Тема: бот для аналитического чтения
Что должен уметь
Интерфейс:
1)	ТГ бот принимает данные (напечатанный текст, фото с текстом, отрывок из текста) и выводит результат.
Если текст:
Напечатанный, то просто прогоняем через алгоритм
Фото, то читаем из фото текст и прогоняем через алгоритм
Отрывок, то ищем полный текст в интернете, и если нашли, то прогоняем через алгоритм
Работа с текстом(алгоритм):
1)	Уметь решать итоговую контрольную:
a.	Выделять тему
b.	Выделять идею(аннотация)
c.	Выделять ключевые слова и их определения с опорой на текст
2)	Уметь составлять конспект:
a.	Корнельский
b.	Линейный

