Кошка скоро родит, и вы наверняка хотите знать, к чему готовиться. Вместе с экспертами Purina отвечаем на самые частые вопросы владельцев: как рассчитать предполагаемую дату родов, сколько длятся роды у кошки при их нормальном течении, как помочь кошке родить и как понять, что процесс пошел не по плану.

Основные вопросы по теме
Сколько длится беременность у кошки?
От 58 до 70 дней с предполагаемой даты вязки.

Сколько длятся роды кошек?
От 6 до 24 часов.

Через сколько рождаются котята?
Первый котенок рождается в течение 2 часов с момента отхождения околоплодных вод.

Какой интервал между котятами в норме?
Потомство появляется на свет с интервалом от 15 минут до нескольких часов. В случае если интервалы увеличиваются, или прошло больше двух часов, нужна помощь ветеринара.

Как определить, сколько котят родит кошка?
На 21-28 день беременности можно сделать УЗИ, на 35-й — нащупать котят пальцами, на 40-50-й — провести рентгенологическое исследование. Рентгеновский снимок самый надежный. Он помогает определить положение плодов и их размер.

Как определить дату родов кошки
Для определения вероятной даты родов есть специальные калькуляторы беременности. Но расчет будет неточным. И все потому, что на ее длительность влияет сразу несколько факторов.

Например:Количество котят. В случае если беременность многоплодная (больше 5 котят), роды начинаются раньше, если малоплодная (1-2 котенка) — кошка перехаживает. Для здоровья кошке лучше всего рожать по 3-4 малыша — тогда меньше вероятность осложнений.

Психоэмоциональное состояние. Если животное переживает сильный стресс — например, переезд в новый дом, — котята могут родиться как переношенными, так и недоношенными.

Возраст. Первые роды, а также роды в зрелом возрасте (старше 5 лет) могут начинаться позднее срока.

Опираться на срок предыдущей беременности тоже не получится. Даже если кошка рожает не в первый раз, каждая последующая беременность протекает по-новому, и гарантировать повторение прошлого опыта никто не может.

Вместо этого ветеринары рекомендуют присмотреться к первым предвестникам родов. Как правило, они однотипные и начинаются за 2-3 дня до важной даты, а то и за неделю.

Первые признаки родов у кошки
Признаки того, что потомство скоро появится на свет, бывают двух видов: связанные с поведением и физиологией. Они по-разному проявляют себя в течение нескольких дней. Разберем и те и другие в привязке ко времени, в которое их можно заметить:1 неделя до родов. Кошка активно ищет укромное тихое место и проводит там много времени. Некоторые питомцы стаскивают туда ветошь, салфетки или полотенца. Это признак того, что скоро в доме появятся новорожденные котята.При осмотре сосков будущей матери можно заметить, что они увеличены в размере, а кожа в ареоле шелушится. Это признаки скорой выработки молозива — секрета молочной железы, богатого антителами для формирования первичного иммунитета детенышей.

Общее поведение кошки выражает нервозность. Животное может стать агрессивным и раздражительным или, наоборот, нетипично общительным и привязчивым.

2-3 дня до родов. Кошка теряет аппетит и мало пьет. Съеденная пища начинает давить на матку и причинять животному дискомфорт. Поэтому дневная порция съедается не полностью.

1-2 дня до родов. Кошка ходит за своим хозяином по пятам и привлекает его внимание голосом.

В это же время можно заметить, как из сосков начинает выделяться молозиво, а из петли — слизистая пробка, которую кошка вылизывает. Если беременность протекает без осложнений, выделения будут прозрачными, с небольшими прожилками крови. Если что-то пошло не так — мутными, с неприятным запахом, желтизной или зеленью. При обнаружении слизи нетипичного цвета и консистенции важно немедленно обратиться к ветеринарному врачу. Это может быть признаком гибели котят, инфекции родовых путей или воспаления матки. Может потребоваться срочная операция.

1 день до родов. Температура тела понижается на 1 градус (приблизительно до 37-37,5 градусов). Чтобы отследить понижение температуры относительно привычной нормы, владельцу понадобится график ее колебания за предыдущую неделю, поэтому необходимо готовиться заранее. Измерения производятся ректально или ушным термометром. Но его показания менее точные.

Перед самыми родами котята затихают и перестают активно шевелиться. Кошка постоянно вылизывает наружные половые органы и ходит в туалет.

5-6 часов до родов. Кошка выгибает спину и напрягает живот. Этот процесс — признак того, что близится время родов.

Обычно кошки рожают в вечернее или ночное время. Чтобы не пропустить важное событие, каждый день в последнюю неделю беременности контролируйте питомца круглосуточно.

Как организовать место для родов кошки
Чтобы кошке было комфортно, отведите ей место без сквозняков и прямого солнечного света. Уже за несколько дней до родов кошка должна понимать, что это за место.

Гнездо должно быть изолированным от других животных и маленьких детей. Обычно это картонная коробка, корзина или специальный родильный ящик из зоомагазина, застланный одноразовыми пеленками или ветошью.Не застилайте гнездо газетами, махровыми полотенцами, марлей или ватой. Типографская краска вызывает у малышей отравление. А петли и мелкие ворсинки на ткани цепляют когти и забивают дыхательные пути кошки.