Организм кошек на 65% состоит из жидкости. В рационе домашнего питомца обязательно должна быть не только вкусная и качественная еда, но и чистая питьевая вода, имеющая большое значение для организма. Вода принимает участие во многих важных процессах жизнедеятельности, способствует растворению поступающих в пищеварительный тракт веществ.

В статье мы рассмотрим, как правильно поить кошку водой, сколько жидкости нужно давать коту в сутки, как подготовить воду для питья, методы приучения кошки к воде, ответы на популярные вопросы.

Сколько воды в день должна пить кошка
Кошки не нуждаются в большом количестве жидкости, но в ежедневном рационе питомца обязательно должна быть чистая вода. Бульоны и другие жидкие составы не могут полноценно заменить обычную питьевую воду. Средняя суточная норма воды для кошки – 40-50 мл жидкости на 1 кг веса.

Если кошка питается влажным кормом и хорошо кушает другие питательные продукты, определенная часть суточной нормы жидкости попадает в ее организм. Остальное она добирает питьевой водой. Именно поэтому хозяину часто кажется, что кошка вообще не пьет воду или пьет, но очень мало.

Может ли кот прожить без воды
Взрослая кошка может прожить без воды не более 5 дней при условии полного голода. Срок воздержания от питья может быть сокращен, что зависит от температурных условий, влажности воздуха и особенностей организма животного.Какую воду давать кошке
Здоровье и продолжительность жизни кошки во многом зависит от качества питьевой воды. Лучший вариант для животного – мягкая природная вода из питьевых источников. В такой воде содержаться полезные микроэлементы для организма.

В качестве альтернативы можно давать кошке фильтрованную или перемороженную воду. Не стоит поить домашнюю кошку проточной водой из-под крана. Как правило, она не характеризуется хорошим качеством. К тому же, в ней могут содержаться опасные для организма кошки примеси.

Подготовка
Питьевую воду кошке подают в чистой керамической или стеклянной миске. Емкость нужно промывать ежедневно.

Температура
Не стоит давать питомцу слишком холодную или горячую воду. Жидкость должна быть комнатной температуры.

Добавки
екоторые владельцы добавляют в воду для кошки различные добавки, улучшающие вкус или качество питьевого состава.

Добавки для воды:

фтор, йод (улучшается качество);
сок тунца, анчоусов (привлекает кошек запахом);
настой крапивы (для лечебных целей);
специальный питательный напиток для кошек.
Сколько раз менять кошке воду
Питьевую воду для кошки следует менять каждый день. Можно упростить эту задачу и купить автоматическую поилку или специальный фонтанчик с фильтром, очищающим проточную воду.

Ответы на вопросы
Каждая кошка индивидуальна. Одни просто пьют воду, не создавая никаких проблем владельцу, другие же представители кошачьего рода с боязнью относятся к любой жидкости и категорически отказываются опускать мордочку в миску, чтобы не намочить усы.

Мы подготовили ответы на самые распространенные вопросы, возникающие у владельцев домашних кошек и котов.

Кот не пьет воду: что делать
Нежелание кошки пить воду может насторожить владельца. Недостаточное потребление жидкости приводит к обезвоживанию организма, нарушает биохимические показатели крови, что в свою очередь провоцирует развитие тяжелых заболеваний печени и почек. Прежде чем предпринимать меры для исправления этой ситуации нужно определить причину отказа кошки от приема жидкости.
Причины, почему кошка не пьет воду:

Кошка питается влажными кормами. Они содержат до 80% жидкости, что вполне достаточно для организма животного.
Нежелание пить из неудобной миски. Можно попробовать поменять резервуар для воды на другой, с более широкими краями, чтобы кошке было удобнее лакать водичку.
Несвежая или некачественная вода. Кошки очень прихотливы и могут отказываться от приема жидкости, если она не соответствует их потребностям.
Серьезное заболевание. Как правило, в таких случаях кошка отказывается не только от воды, но и от пищи, или же употребляет ее в меньшем количестве, не проявляя особого аппетита. В таком случае животное нужно показать ветеринару.
Постарайтесь выяснить причину отказа кошки от воды. Понаблюдайте за ней и если увидите, что она пьет воду из других источников, но категорически отказывается лакать жидкость из своей миски, попробуйте ее заменить или поставить подальше от миски с едой. Некоторые кошки принципиально не пьют воду, если она стоит рядом с кормом.

Приучить кошку к воде также помогут специальные добавки, улучшающие вкус и качество жидкости. Некоторые заводчики добавляют в питьевую воду щепотку соды или бросают в миску с водой кубик льда. Кошки очень любопытны и могут проявить интерес к воде, если в ней плавает что-то постороннее.

Если ваша кошка часто бывает на улице, есть высокая вероятность того, что необходимое количество жидкости она получает из посторонних источников. Это могут быть и обычные лужи, что, конечно, весьма небезопасно. Переучить животное в этом случае можно только путем ограничения ее выхода на улицу для самостоятельных прогулок.

Нормально ли, если кот пьет много воды
Чрезмерное потребление воды – явный признак сильной жажды, что может указывать на развитие некоторых заболеваний в организме кошки. Такой симптом характерен для гормональных нарушений, сахарного диабета, болезней почек, инфекционных заболеваний и лихорадочных состояний.

Если кошка пьет много воды и при этом наблюдаются дополнительные признаки ее нездорового состояния, нужно незамедлительно показать ее ветеринарному врачу, который сможет определить точную проблему нездорового интереса к питьевой жидкости.

Не стоит переживать, если много воды пьет кошка, регулярно употребляющая сухой корм. При таком рационе животное должно потреблять в сутки достаточное количество жидкости.

Могут ли кошки пить морскую и соленую воду
Кошки, находящиеся вдали от пресных водоемов, могут утолить жажду морской водой. Их организм хорошо отфильтровывает соль и выводит ненужный элемент естественным путем. Никакого вреда после питья соленой воды для кошки не будет, но не стоит давать ее коту принципиально для ежедневного питья.

Давать ли коту минеральную воду
Бывают случаи, когда кошка случайно выпивает из кружки хозяина минеральную воду и показывает всем своим видом, что эта жидкость ей вполне понравилась. Стоит ли давать кошке минеральную воду? Категорически нет, только при отсутствии пресной воды или в лечебных целях, по назначению ветеринара. Если регулярно поить кошку минералкой, может развиться мочекаменная болезнь.

Стоит ли поить кошку кипяченой водой
Кипяченая вода имеет специфический вкус и, как правило, не особо нравится кошкам. К тому же, она совершенно бесполезна для организма, поэтому такую воду давать домашней кошке не рекомендуется. Лучше выбрать для отпаивания питомца отфильтрованную, перемороженную или бутилированную воду.

Почему кошка двигает или переворачивает миску и разливает воду
Кошка разливает воду, двигает миску – что делать? Многие животные просто играют с водой, пытаясь чем-то себя развлечь. Причиной такого поведения также может быть близкое расположение миски с едой. Попробуйте переставить емкость с водой в другое место.

А еще таким поведением кошка может указывать на необходимость сменить застоявшуюся воду на чистую и свежую. Поменяйте жидкость, не забывая хорошо промыть сам резервуар.

Наблюдайте за своей кошкой и учитесь распознавать ее желания! Не игнорируйте проблему отказа от воды или чрезмерной жажды. В любой непонятной ситуации обращайтесь к ветеринару.