
Несмотря на одомашнивание кошачьих, их помыслы и поступки по-прежнему регулируются инстинктами. Домашние мурлыки, живущие «на всем готовом», инстинктивно охотятся, охраняют территорию, готовятся к спариванию, защищают потомство. Хорошо развитый материнский инстинкт не пропадает даже после стерилизации. Если самка бросает детенышей — для этого есть веские причины. В статье мы расскажем, почему кошка отказывается от котят, а также подскажем, что делать хозяину в такой ситуации.



Причины отказа от материнства
Кошка не может игнорировать новорожденных котят просто так. Это не каприз изнеженного домашнего животного, поскольку случаи отказа от материнства встречаются и в дикой природе. Зоопсихологи и фелинологи утверждают, что нежелание кормить и воспитывать потомство продиктовано биологическими сбоями, психологическими мотивами.
Почему кошка не хочет кормить своих малышей:

заболела;
слишком устала;
не готова морально;
испытала стресс;
не лактирует;
обнаружила котят-фейдеров.

Болезнь
Кошки, как и женщины, подвержены послеродовым осложнениям. В этих случаях нужна ветеринарная помощь. Самые частые проблемы:

Воспаление эндометрия (эндометрит). Возникает на фоне инфицирования или травмы слизистой матки. Проявляется мутными выделениями из влагалища, лихорадкой.
Нарушение кровообращения, кальциевого обмена или иннервации. Послеродовая эклампсия характеризуется судорожными припадками, угрожает летальным исходом.

При серьезном заболевании воспитание потомства придется взять на себя. Временно. Большинство самок после выздоровления возвращается к материнским обязанностям.
Экстремальная слабость
У первородящих молодых особей роды не всегда проходят гладко, особенно если беременность многоплодная или крупноплодная. После затяжных осложненных родов нужен полноценный отдых. У кошки просто нет сил на новорожденных котят. Для восстановления обычно требуется несколько часов. Роженицу нужно обеспечить достаточным количеством жидкости, котят — теплом. Подойдет не очень горячая резиновая грелка, обернутая полотенцем. Если мать не идет кормить малышей в течение суток, лучше вызвать ветеринара. Возможно, у нее развивается послеродовый эндометрит.
Психологическая незрелость
Случается, что спаривание происходит до момента окончательного взросления животного. Физиологически половозрелая кошка легко беременеет, но стать матерью психологически не готова. Инстинкт материнства развит не до конца, поэтому самка просто не понимает, что делать с пищащими вокруг нее «комочками». Чтобы разбудить родительские чувства, хозяевам нужно проявить терпение и такт. Постоянно аккуратно подкладывать котят к соскам, успокаивать молодую маму, приносить ей еду прямо в корзинку (лежанку, коробку).
Сильный стресс
Как правило, стресс инициируют сами хозяева, если они плохо подготовлены к появлению кошачьего потомства. Перед родами кошка очень нервничает, пугается громких звуков, яркого света, обихаживает «безопасный угол». Если владелец будет постоянно брать питомца на руки, перетаскивать с места на место оборудованную лежанку, это обязательно вызовет стресс, который обернется отказом от котят. Еще хуже — вмешиваться в личное пространство животного во время и после родов. Запах человека, пусть даже знакомый, воспринимается самкой как чужой. Если он останется на подстилке, мать бросит малышей.
Все, что требуется от хозяина, чтобы кошка спокойно родила — убрать яркий свет, приглушить аудиофон, не шуметь и не приближаться без необходимости. При благополучном родоразрешении хвостатая мама примет детенышей, начнет их кормить, а позже сама познакомит человека со своим семейством.
Проблемы с лактацией
Причины отсутствия молока:

серьезный гормональный сбой во время беременности;
стремительное развитие мастита;
родовспоможение в форме кесарева сечения.

Если детенышей нечем кормить, кошка не станет даже подходить к ним. Что делать? Звать на помощь ветеринара. В современной ветеринарии достаточно методов и препаратов, чтобы простимулировать лактацию или вылечить мастит. Пока мама будет лечиться, согревать и выкармливать кошачьих детей придется самостоятельно. При этом ограничивать доступ самки к потомству категорически нельзя. Материнские чувства могут притупиться из-за физической боли, страха, непонимания происходящего. Животному нужны лечение и время для адаптации.
Появление в помете котят-фейдеров
Так называют малышей с синдромом «угасающего котенка» (Fading kitten syndrome). Кошка-мать инстинктивно определяет фейдеров в помете, отказывается их кормить, а иногда просто выбрасывает за пределы подстилки. Такое поведение объясняется законами эволюции — выжить должен сильнейший. В дикой природе самка не станет разрываться между здоровым и больным потомством. Она выкормит и воспитает жизнеспособных детенышей за счет отказа от слабых. Содержание в домашних условиях ничего не меняет. Если кошка не кормит фейдеров, забота о них ложится на плечи хозяина. Выхаживать больных новорожденных котят довольно сложно, но пустить ситуацию на самотек истинный «кошатник» просто не сможет.
Самая редкая причина отказа от потомства — недоразвитый материнский инстинкт. Если что-то «сломалось» на генетическом уровне, исправить ошибку природы не получится. Без угрызений совести кошка будет бросать детенышей после каждых родов. В этом случае у владельца только два выхода — стерилизовать животное или из раза в раз становится кошачьей мамой.
Как содержать котят без участия матери
Нужно принять сам факт отказа от материнства. Не пытаться объяснить животному человеческие нормы морали.
Если кошка не хочет или не может ухаживать за пометом, ее обязанности берет на себя хозяин. Без вмешательства человека брошенные малыши погибнут. Как их правильно содержать — лучше всего расскажет ветеринарный врач.
Что делать:

Оборудовать лежанку. В коробку или корзинку нужно положить небольшой матрасик, сверху застелить теплым натуральным материалом. Импровизированную колыбель можно дополнить мягкой игрушкой.
Кормить. Первые 10-14 дней режим питания котят — каждые два часа, с 15-го дня жизни — каждые три часа, поэтому о полноценном сне придется на время забыть. На четырехразовое питание младенцев переводят с третьей недели, кусочки мягкой еды начинают давать с пятой недели. Для вскармливания нельзя использовать магазинное или свежее коровье (козье) молоко. Пищеварительная система котят не приспособлена к таким продуктам. Готовить еду нужно из специальной молочной смеси, которая продается в зоомаркетах, ветеринарных аптеках, интернет-зоомагазинах. В ней содержатся все полезные вещества, необходимые новорожденным. Котята-искусственники обычно хорошо набирают вес и ничем не отличаются по психофизическому развитию от тех детенышей, которым повезло с кормящей матерью. Кормить малышей можно из пипетки или шприца, но лучше всего купить в зоомагазине специальный «Набор для выкармливания котят».
Согревать. Терморегуляция у новорожденных отсутствует, поэтому они быстро мерзнут. В лежанке нужно постоянно поддерживать температуру около 30 градусов. Во внутрь можно поместить шерстяные платки, кусочки меха, снаружи обложить корзинку горячими резиновыми грелками. Ставить согревающую лампу не рекомендуется. Яркий свет может навредить.
Умывать. Кошка вылизывает котят по несколько раз в день. Хозяину предстоит перед каждым кормлением протирать шерстку мягкой детской губкой, чуть смоченной в теплой воде. Перед гигиеной кошачьего ребенка следует осмотреть на предмет воспалений, непонятных выделений из глаз, носика, ушей, половых органов.
Массировать животик. Делать это нужно крайне аккуратно, чтобы случайно не травмировать хрупкие косточки и внутренние органы. Массаж необходим для стимуляции пищеварения и мочеиспускания. Кошка массирует своих детей посредством облизывания, человек — с помощью подогретого ватного диска или поролонового спонжа.
Не трогать кошкино потомство без резиновых перчаток. Во время кормления рекомендуется надевать медицинскую маску. Младенцы чрезвычайно чувствительны к малейшим инфекциям. Случайно заразившись от хозяина, они могут погибнуть.


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (9)
 
Игрушка для кошек Лапка пушистая Tit Bit (1 шт)





1 шт

122 ₽
111 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (18)
 
Лежанка с подушкой Bama Pet Pasha коричневая 48 х 46 х 11 см (1 шт)





1 шт

1 976 ₽
1 808 ₽






Показать все предложения







При чутком отношении владельцам удается сохранить и благополучно вырастить помет.
Совет фелинолога
Если самка первородящая, нужно заранее получить консультацию ветеринара на случай отказа животного от материнства. Желательно сообщить врачу о начале родов, при необходимости — поддерживать с ним связь во время родоразрешения.
