

	 Летние прогулки с любимыми питомцами могут представлять опасность из-за клещей. Паразиты несут серьезную угрозу здоровью, поскольку являются переносчиками энцефалита, анаплазмоза, бабезиоза, эрлихиоза и др. Если у вас есть питомец, то с приходом тепла необходимо позаботиться о его защите от клещей. Рассказываем о самых действенных и эффективных способах.








Какие средства существуют?

	 Средства для защиты от паразитов делятся на три категории:


репелленты (отпугивающие) — активные компоненты отпугивают паразитов еще на стадии контакта с шерстью, не позволяя проникнуть к коже;
инсектоакарициды (контактные) — убивают клещей, которые появились на коже или в шерсти;
инсектицидно-репеллентные (универсальные) — включают сразу несколько активных веществ, которые одновременно отпугивают и уничтожают паразитов.


	 На сегодняшний день самыми эффективными средствами считаются инсектицидно-репеллентные. Не все клещи одинаково реагируют на компоненты, содержащиеся в репеллентных средствах. Некоторые паразиты выдерживают действие инсектицидных веществ до 48 часов. За это время клещ может спокойно добраться до кожи.

Что лучше выбрать для защиты?

	 Защита кошек и собак всегда направлена на устранение контакта между паразитом и животным. Средства представлены в разных формах.

Капли на холку

	 Это самое удобное и простое средство. Его наносят на холку, в область между лопаток. Важно выбрать место, до которого животное не дотянется. Но у капель есть несколько существенных недостатков:


токсичны при попадании на поврежденную кожу или слизистые оболочки;
действуют в течение 4 недель;
перестают работать при контакте с водой.

 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (18)
 
ДОКТОР ZOO биоошейник для собак маленьких пород и кошек от блох и клещей красный 35 см (1 шт)





1 шт

197 ₽
163 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (21)
 
ANIMAL PLAY ошейник для кошек репеллентный против клещей и блох (1 шт)





1 шт

223 ₽
202 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (7)
 
ROLF CLUB 3D капли для кошек весом от 4 до 8 кг против клещей и блох 3 пипетки (1 уп)





1 уп

1 134 ₽
882 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (9)
 
ROLF CLUB 3D капли для собак весом от 40 до 60 кг против клещей и блох 3 пипетки (1 уп)





1 уп

2 168 ₽
1 686 ₽






Показать все предложения






Ошейники

	 Ошейники работают по принципу соприкосновения с кожей. Они могут включать разные активные вещества. Некоторые негативно влияют на нервную систему паразитов, некоторые обжигают лапки насекомых.


	 Плюсы ошейников:


простота в использовании;
можно снять, если вдруг у животного возникнет аллергическая реакция;
можно снимать во время купания.


	 Минусы:


не допускается контакт ошейника с влагой;
не подходит для питомцев с длинной шерстью, поскольку в таком случае не будет обеспечен полноценный контакт с кожей;
нужно носить постоянно.

Таблетки для собак

	 Активное вещество проникает в плазму крови и убивает попавшие в организм животного инфекции. Таблетки считаются самой надежной защитой от заболеваний, которые переносят паразиты. Перед их использованием нужно обязательно проконсультироваться с ветеринаром.






Спреи

	 Аэрозоль — это только внешняя защита животного от клещей (на несколько часов). Рекомендуется распылять перед выходом на прогулку или применять как дополнительную защиту.


	 Обязательно используйте средства для защиты животных при выезде на дачу, прогулках в парках. Клещи могут прятаться даже в пределах городских застроек, а также в высокой траве.


	 Реакция на препараты у животных неодинаковая, поэтому после нанесения нужно понаблюдать за питомцем. При повышении температуры, потемнении мочи, появлении апатии, отсутствии аппетита нужно обязательно обратиться к врачу.
 