




	 Свищ – опасное для жизни заболевание, которое несложно выявить при осмотре животного. На коже появляется открытая рана, образующая канал между поверхностью тела и внутренними органами, анатомическими полостями в организме. Увидев открытую рану с неприятным запахом, не ищите в интернете рекомендации о том, как лечить свищ у кошки, желательно сразу не откладывая показать ее ветеринару. Некоторые владельцы делятся успешным опытом лечения болезни антибактериальными мазями или народными средствами. Такая терапия может не помочь, а ухудшить состояние животного, спровоцировать развитие сепсиса. Антибактериальные мази, применяемые без удаления зараженных тканей, помогают при абсцессах, похожих на свищи. Их сможет различить при осмотре специалист.


	 Признаки абсцесса у кота:


За несколько дней до появления нарыва ткани отекают, воспаляются, становятся более теплыми на ощупь, чем участки тела рядом.
Рана правильной округлой формы без ответвлений.
После созревания абсцесса, ткани становятся мягкими, рыхлыми.
Выделяются гной и немного сукровицы.
Через несколько дней становится заметно, что рана заживает.


	 Признаки свища:


Сверху патологическое отверстие выглядит как разветвленная воронка.
Через рану выделяются гной, сукровица, возможно, фекалии или моча.
Шерсть вокруг раны выпадает, ткани воспаляются.
Отчетливо чувствуется неприятный запах.
Рана не заживает.


	 При абсцессе и свище нельзя пытаться самостоятельно выдавить гной, прорвать нарыв, использовать противовоспалительные или ранозаживляющие народные средства. Это может привести к инфицированию внутренних органов, тканей вокруг раны. Помощь должен оказать ветеринар!




Где может появиться свищ у кота?

	 Глубокие, выделяющие гной раны с неровными краями возникают на разных участках тела. Свищ у кота на лапе или хвосте хозяева могут принять за рану, полученную в драке с другими животными. Это также является поводом для поездки в ветеринарный кабинет.


	 Заболевание может развиваться:


На щеках, челюстях – появляется при воспалительных процессах в слюнных железах, заболеваниях зубов. При раннем выявлении быстро излечивается.



Свищ у кошки на животе или в районе половых органов – появляется после травм, может соединять поверхность тела и мочевой пузырь, мочеиспускательный канал, мочеточник. В ране выделяются гной, сукровица и моча, присутствует запах аммиака.
У кота дырка на боку может сформироваться при новообразованиях, кишечной непроходимости, после травм. Хозяин может обнаружить, что в нее попадают каловые массы, полупереваренная пища. В таком случае животному нужна срочная помощь ветеринара.
Свищ у кошки под хвостом возникает при закупорке и воспалении параанальных желез, выделяется резкий неприятный запах. Из-за высокого риска развития сепсиса лечебный прогноз зависит от скорости оказания животному ветеринарной помощи.

Виды

	 Свищ на шее у кота, его щеках, лапах или хвосте обычно бывает гнойным. Из него выделяются сукровица и нагноения, есть неприятный, но не резкий запах. Рана хорошо заметна. Если сразу при обнаружении заболевания обратиться к врачу, прогноз будет скорее всего благоприятным.





	 На животе, возле анального отверстия чаще появляются каловые свищи. Их сложнее заметить, часто о проблеме хозяин узнает из-за появления резкого неприятного запаха. В ране видны не только гной и сукровица, но и каловые массы, моча. Возрастает опасность инфицирования поврежденных тканей поверхности тела или внутренних органов. Требуется более длительное лечение, использование сильнодействующих препаратов. Несвоевременное обращение к ветеринару может привести к гибели животного.


	 Протекание заболевания, прогноз излечения зависят от строения свища. При грануляционных отверстиях поражаются стенки канала, становятся рыхлыми, что способствует распространению инфекции. В эпителизованных – канал гладкий, вокруг раны выпадает шерсть, воспаляются ткани, при губовидных – появляется бесканальное отверстие, напрямую соединенное с внутренним органом или анатомической полостью.

Причины возникновения

	 Свищ у кота на щеке, шее, боку, под хвостом, в области пупка может быть врожденным, вызванным патологиями внутриутробного развития. Такие котята рождаются слабыми, но часто выживают, при своевременном лечении почти не отличаются от здоровых животных.





	 Патологический свищ возникает у котят или взрослых котов после неудачных операционных вмешательств, травм, при закупорке и воспалении параанальных желез, воспалительных процессах в слюнных железах, желчном пузыре, нарушениях в работе пищеварительной системы. Не игнорируйте рекомендации ветеринара в послеоперационный период. При лечении травм, не пропускайте контрольные осмотры. Обеспечьте кошке полноценный рацион, отсутствие стрессов, двигательную активность. Еще одна причина возникновения свищей – онкологические заболевания. Своевременные диагностика и лечение дадут шанс спасти жизнь питомцу.

Диагностика и лечение

	 Ветеринар подтвердит диагноз, расскажет, как лечить свищ у кота. Для этого он осмотрит животное, сделает общий и биохимический анализы крови, УЗИ и МРТ пораженной области. При подозрении на онкологическое заболевание понадобится биопсия.


	 Гранулирующие отверстия излечиваются без операции.


	 Лечение проводится в несколько этапов:


установка дренажа для удаления жидкостей;
чистка отверстия, удаление гноя, омертвевших тканей, каловых масс;
дезинфекция;
промывание канала;
наложение повязки с ранозаживляющими, антибактериальными мазями;
назначение препаратов, укрепляющих иммунитет и подавляющих деятельность патогенных микроорганизмов.


	 Если заболевание запущено, а заживление идет медленно, края раны сшиваются с наложением ранозаживляющих противовоспалительных мазей и защитной повязки. 




	 В нашем интернет-магазине вы можете приобрести эффективные препараты, которые ускорят выздоровление питомца:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (10)
 
ДОКТОР шампунь очищающий для лечения кожных заболеваний  (200 мл)





200 мл

546 ₽
514 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (29)
 
СЕРА кормовая добавка для животных (2,5 гр)





2,5 гр

88 ₽
72 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (131)
 
РАНОСАН мазь для лечения ран и заболеваний кожи (10 гр)





10 гр

281 ₽
233 ₽






Показать все предложения










	 Профилактика


	 Если быстро и вовремя выявлять свищи у кошек, лечение проходит относительно легко, животное быстро выздоравливает. Нужно регулярно осматривать питомца, отмечать изменения в его поведении, нарушении пищеварения, работы выделительной системы. В случае появления тревожных симптомов консультироваться с ветеринаром.


	 Хорошие условия содержания, полноценное питание, профилактика заражения глистами, своевременная прочистка параанальных желез снижают риск развития заболевания у кошки. Регулярно осматривайте животное, раз в полгода приходите на осмотр к ветеринару.
 