

	 Свое место в доме нужно не только собакам, но и кошкам. Они не будут ходить туда по команде, но, если лежанка сделана правильно с учетом размера и привычек кота, он будет спать там, а не искать укромные уголки в шкафах или тепло в кровати хозяина. Если в доме живет несколько котов, каждому нужно отдельное место. Присмотритесь, какие лежанки любят кошки и выберите для них домики, корзинки, гамаки или коврики.




Нужен ли в квартире домик, гамак или коврик для кота?

	 Кот может обойтись без этого аксессуара и самостоятельно выбрать места для отдыха, приобретая лежанку, вы делаете свою жизнь легче, а кошачью – приятней.


	 Преимущества кошачьих уголков:


Когда в доме есть удобное спальное место для кота, он не приходит ночью в постель хозяев, что для многих создает серьезные неудобства. Отучить Мурку или Барсика от этой привычки, не предложив альтернативы, очень трудно.
Животное не будет лежать на диванах, креслах, на белье, сложенном в шкафах. Уборка займет меньше времени, реже потребуется химчистка мебели.
Имея свой дом – свою крепость, животное становится спокойнее, реже испытывает стресс, может спрятаться в своем укромном месте во время визита гостей.
Некоторые лежанки комплектуются когтеточками, что уменьшает риск порчи мебели, обоев.


	 В интернет-магазине «MagiZoo» можно найти лежанки разных конструкций. Выберите для своего питомца домик, корзинку, пещеру, подстилку, гамак или изделие другой формы:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (26)
 
Лежак для кошек Trixie с креплением на стену, плюш, бежевый (1 шт)





1 шт

2 628 ₽
2 027 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (6)
 
Лежак для кошек «КОШКИ» с бортиком № 1, синий, 42 х 35 х 16 см (1 шт)





1 шт

967 ₽
942 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
Лежак для кошек «КОШКИ» с бортиком № 2, желтый, 49 х 38 х 16 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








Форма и размер

	 Одни кошки любят спать, свернувшись калачиком, другие – вытягиваются во весь рост. У многих поза для сна зависит от погоды. Чтобы пушистому другу всегда было удобно, размеры лежанки для кота по длине должны быть на 10-15 см больше кошачьего роста, по ширине – не меньше его половины. Если вы хотите купить не прямоугольный коврик, а круглую корзинку, ее диаметр должен быть равен длине животного от кончика носа до основания хвоста плюс 10-15 см. Если такой аксессуар будет слишком велик и занимать много места в квартире, выберите не круглую, а овальную форму. В небольшой квартире можно установить подвесной домик или гамак с мягкими стенками, меняющими свою форму в зависимости от положения кота. Конструкции устанавливаются на опору (используется как когтеточка) или подвешиваются на стены или батареи отопления. Таким образом можно организовать удобное спальное место даже для нескольких кошек, не загромождая квартиру.

Как выбрать лежанку для кошки?

	 Производители товаров для животных изготавливают лежанки для мурчащих созданий в виде:


корзинок;
домиков;
ковриков;
спальных мешков;
трансформеров;
гамаков;
пещер.




Корзинка

	 Кошки любят корзинки и охотно спят в них. Плетеные изделия могут быть с высокими или низкими бортиками, круглой, овальной, прямоугольной формы. Их легко переносить с места на место, ставить на пол, стул или кресло. Отсутствие верха облегчает уход и уборку внутри. Стенки и основание удобно протирать влажной губкой с мягким моющим средством, обрабатывать средствами от паразитов. На дно можно стелить любую постель для кошек: матрас или подушку со съемным чехлом зимой, тонкий коврик летом.

Домик

	 Производители предлагают компактные конструкции или комплексы, где животное может полазить, поиграть, поточить когти, потом отдохнуть в закрытом со всех сторон убежище. Есть и подвесные домики, которые крепятся на стену. Стены изготавливаются из дерева, фанеры, ДСП, обиваются или натягиваются мягкими материалами на каркас. Вход может быть открытым или завешенным легкой тканью. Такая лежанка хорошо сохраняет тепло, защищает от сквозняков. В закрытом пространстве кошка чувствует себя в безопасности. Поддерживать порядок в домике сложнее, чем в корзинке. Удобны модели, в которых можно открепить одну из стен и обработать внутреннее пространство, снять и постирать обивку и постель.




Коврик

	 Если кот уже выбрал укромный уголок в доме, а вас его выбор устраивает, купите ему коврик или матрас. Чтобы защитить животное от переохлаждения, изделие можно положить на пол, диван или кресло, таким образом уменьшив количество шерсти на обивке. Удобный вариант – коврик с невысокими бортиками. Он похож на мягкую корзинку, питомец чувствует себя уютней на такой лежанке.


	 Если кошка спит на полу, лучше использовать матрас с наполнителем и съемным чехлом или самонагревающуюся лежанку, внутри которой находится теплоотражающая фольга. Она возвращает тепло, выделяемое телом животного, не пропускает холодный воздух, сквозняки с пола. Такую лежанку можно стирать как обычный коврик, предварительно вынув фольгированный слой.




Спальный мешок

	 По сути это лежанка, сделанная в виде спального мешка с плотным ободком на входе. Ее можно положить на пол, тогда кот будет защищен от холода и сквозняков. Внутри его не видно, животное чувствует себя защищенным, шум и яркий свет в комнате не мешают спать. Это спальное место легко перемещать и стирать.





	 Если в комнате тепло, хозяева не беспокоят животное, лучше купить мягкую лежанку с невысокими бортами.

Трансформер

	 Состоит из деревянного или пластикового каркаса, сделанного в виде диванчика. На него можно постелить коврик или матрас, поставить корзинку. Комплектацию легко менять при смене сезонов, изменении температуры в помещении.




Гамак

	 На улице кошки любят сидеть на деревьях и заборах, в квартирах – на шкафах и холодильнике. Киски охотно проводят время и отдыхают в подвесных конструкциях. Гамаки изготавливаются из мягких тканей, легко принимают форму тела животного. Внутрь можно положить матрас, чтобы сделать спальное место мягче, теплее.


	 Производители изготавливают подвесные и каркасные гамаки. Они крепятся на стены, под столом, на окна, батареи отопления – там, где животному нравится отдыхать. Для короткошерстных кошек, которые с первых осенних дней стараются найти в квартире место потеплее, лучше закрепить гамак на батарее, температура которой в отопительный сезон не превышает 40-50 градусов. Если радиаторы слишком горячие, можно закрепить гамак на стене или под столом недалеко от батареи.





	 Если кошка большую часть дня проводит на подоконнике, купите гамак на присосках, которые легко закрепить на окне. Но нужно позаботиться о дополнительном утеплении зимой – положите в него подушку или матрас.

Пещера

	 Это гибрид домика, корзины и гамака. Внутреннее пространство закрыто. Кот может спрятаться и из укрытия наблюдать за происходящим в комнате. В середину кладется мягкий матрас, который легко достать и постирать.



Материалы

	 Чтобы привлечь кошку на лежанку, выберите изделие из мягкой, ворсистой ткани. Оно должно легко очищаться от шерсти, стираться, быть устойчивый к износу и механическим повреждениям, наносимым кошачьими коготками. Будут удобны для кошек и хозяйской уборки лежанки из микрофибры, гобелена, флока, велюра.





	 Не используйте подушки или матрасы с наполнителями из пуха и пера. Они вызывают аллергию, впитывают неприятные запахи, плохо очищаются. Гигиеничней изделия с пенополиуретановым наполнителем, холлофайбером, синтепоном.


	 Чтобы лежанка служила долго, выбирайте ее с учетом веса животного. Существуют модели, рассчитанные как для кошек весом до 5 кг, так и для более крупных животных.

Как приучить кошку спать на лежанке?

	 Воспитанной собаке достаточно скомандовать «место», чтобы она легла на свою подстилку. Кота сложно заставить выполнять команды, он не будет спать там, где ему не нравится. Главное условие приучения – правильный выбор спального места. Дайте питомцу обнюхать, осмотреть обновку, самостоятельно запрыгнуть на нее. Если вы купили ему коврик, матрас, корзину, установите новое место для сна там, где он чаще всего проводит время или засыпает. Когда зверь привыкнет спать в корзине, попробуйте перенести ее в другое место. Возможно, кот с этим согласится. Чтобы сделать лежанку более привлекательной для питомца, положите в нее любимую игрушку или капните немного жидкой кошачьей мяты.
 