

	 Решили завести усатого питомца – будьте готовы к тому, что одним выбором породы не обойтись. Нужно позаботиться о питании животного, сделать прививки, купить игрушки, когтеточки, когтерезки, туалет.





	 Независимо от того, будет ли котик гулять на улице или нет, у него должно быть место для справления естественной нужды. Ветеринарные магазины предлагают большой выбор кошачьих туалетов. Мы расскажем, какой лоток выбрать для кошки, какие достоинства и недостатки есть у каждой модели.

Как выбирать лоток для кота?

	 Выбирая горшок для маленького котика или взрослой особи, нужно учитывать такие моменты:


Размер. Емкость должна быть вместительной, чтобы мурлыка мог свободно разворачиваться.
Глубина. Высота бортиков – спорный момент, мнения заводчиков на этот счет разнятся. Кто-то утверждает, что емкость должна быть низкой, однако есть риск, что котик будет разбрасывать наполнитель. Кому-то кажется, что бортики должны быть высокими, но котенку будет тяжело залезать в лоток. Оптимальное решение – сначала купить модель с низкими бортиками, после заменить ее на противоположную.
Вес. В ходе справления естественной нужды движения животного могут быть резкими и непредсказуемыми. Котик может разбросать наполнитель, резко выпрыгнуть из лотка. Если емкость не слишком устойчивая, есть вероятность, что котейка перевернет ее или сломает.
Материал. Изделие должно быть изготовлено из качественной пластмассы. Важно, чтобы от него не исходил едкий химический запах, не было острых краев и углов.
Конструкция. Туалеты для кошек могут быть с сеткой, рамкой или открытые. Чтобы разобраться, какой лоток для кошки лучше, попробуйте несколько моделей.
Уборка и клининг. Запах кошачьей мочи и экскрементов специфичен. Конструкция туалета должна быть такой, чтобы вы могли быстро убрать отходы жизнедеятельности.
Возможность использования наполнителя. Если вы собираетесь приучать котенка к горшку с наполнением, покупайте емкость, где такая опция предусмотрена.
Внешний вид. Изделие должно вписываться в стилистику помещения.


	 Нет смысла сразу покупать дорогую модель. Понаблюдайте, как ведет себя питомец, узнайте его предпочтения, повадки. Возможно, со временем вы поменяете обычный горшок на туалет «чистые лапки», перейдете с открытой конструкции на закрытую.

Виды лотков

	 Производители постарались сделать все, чтобы угодить капризным мурлыкам. Для этого разработали несколько видов туалетов.

Открытые

	 Самый распространенный и простой вариант. Выделяют с низкими и высокими бортами, с сеткой и без, с рамкой и безрамочные.


	 Рассмотрим их недостатки и преимущества:






			 Вид
		



			 Достоинства
		



			 Недостатки
		





Туалет с низким бортом (до 7 см)
		



			 ·  компактный размер;
		

			 ·  комфортная цена;
		

			 ·  небольшой вес;
		

			 ·  простой уход;
		

			 ·  подходит для котят.
		



			 ·  нужно использовать наполнитель;
		

			 ·  присутствует неприятный запах;
		

			 ·  наполнитель может оказаться за бортом;
		

			 ·  при длительном использовании пластик царапается;
		

			 ·  нужно чистить после каждого использования.
		





Лоток с высокими бортиками (выше 12 см)
		



			 ·  наполнитель не высыпается;
		

			 ·  легко мыть;
		

			 ·  подходит для взрослых котов любой породы.
		



			 ·  не подходит для котят и старых животных;
		

			 ·  требуется наполнитель;
		

			 ·  не рекомендуется для обучения.
		

			  
		





Туалет с сеткой или решеткой – популярная модель
		



			 ·  удобен в любом возрасте;
		

			 ·  лапки остаются чистыми после лотка;
		

			 ·  использование наполнителя по желанию;
		

			 ·  доступная цена;
		

			 ·  моется под проточной водой;
		

			 ·  наполнитель остается внутри, так как животное с ним не контактирует.
		



			 ·  не избавляет от аммиачного запаха;
		

			 ·  лоток нужно чистить сразу после использования;
		

			 ·  кошачьи коготочки могут зацепиться за сетку;
		

			 ·  не понравится котикам, которые любят закапывать фекалии.
		





Туалет с рамкой – может быть любой формы, часто дополняется сеткой.
		



			 ·  простой уход;
		

			 ·  можно использовать с наполнителем или без;
		

			 ·  гранулы не высыпаются за бортики.
		



			 ·  не подходит для котят;
		

			 ·  без наполнителя присутствует запах, пачкаются лапки;
		

			 ·  нуждается в регулярной уборке;
		

			 ·  требует много места.
		




Закрытый лоток

	 Многие заводчики считают, что лучший лоток для кота – закрытого типа.


	 Выберите удобный закрытый туалет в нашем интернет-магазине. Самые популярные модели всегда есть в наличии:


 






	 Крытая конструкция имеет плюсы:


избавляет квартиру от неприятного запаха благодаря встроенным фильтрам;
наполнитель остается внутри конструкции даже при активном использовании;
животное может спрятаться от посторонних глаз в туалете-домике;
туалет закрытого типа выглядит привлекательно, внешне напоминает переноску;
для производства используется прочный пластик высокого качества;
легко моется;
часто в комплекте есть удобный совок;
в некоторых моделях предусмотрена съемная емкость для наполнителя.


 


	 Недостатки тоже есть. Закрытые виды лотков для кошек требуют много места, к тому же не все коты могут научиться открывать дверцу при входе.

Коврик-клинер – удачное дополнение к лотку

Коврик для кошачьего туалета – настоящий мастхэв, независимо от того, какая модель кошачьего туалета установлена в доме и насколько аккуратно питомец пользуется лотком. Простое изделие убережет от грязи, неприятного запаха.


	 Недорогие коврики из качественных и безопасных для питомца материалов можно приобрести у нас:


 










Быстрый просмотр


 (8)
 
Коврик для туалета кошек Savic Nestor 46 х 39,5 см (1 шт)





1 шт

1 520 ₽
1 128 ₽






Показать все предложения








	 Поместите прорезиненную подстилку рядом с туалетом или под ним. Котик, сделав свои дела, оставит на ее поверхности налипший мусор, гранулы, капли мочи. Чтобы очистить коврик от грязи, достаточно промыть его под проточной водой или вытрусить мусор.

В заключение

	 Теперь вам известно, как выбрать лоток для кошки, на какие моменты стоит обращать внимание, какие плюсы и минусы есть у каждой модели.





	 Какой лоток лучше для кота – решать вам. Учитывайте нрав питомца, его предпочтения и привычки.
 