

	 Домашние кошки не любят купаться, расчесываться и стричь когти. Если в естественной среде обитания животные без посторонней помощи стачивают коготки до комфортной длины, то в домашних условиях такое невозможно.





	 Сегодня мы расскажем, что такое когтерез, как пользоваться этим приспособлением, а также рассмотрим, какие виды когтерезов бывают.

Что такое когтерезка?

	 Коты имеют толстые коготки с загнутой формой, укоротить которые невозможно обычными ножницами. Использование неподходящего инструмента может вызвать кровотечение, стать причиной серьезной травмы. Некоторые хозяева доверяют проведение гигиенической процедуры грумерам. Но, чтобы поддерживать коготки в порядке, нужно посещать грумерный салон каждый месяц.





	 В целях экономии сил и времени многие заводчики предпочитают обрабатывать лапки самостоятельно. Для этого они используют функциональный инструмент. Когтерезка – специальные ножницы для обрезания когтей у кошек. Прочная конструкция позволяет обрезать коготки быстро и безболезненно, без риска повредить фалангу или корень.

Почему нельзя использовать обычные кусачки или ножницы?

	 Ногтевая пластина человека имеет небольшую толщину, округлую форму. Строение кошачьего ногтя другое. Коготки напоминают серп – выпуклые и загнутые книзу.





	 Поговорим об анатомии, чтобы избежать травм кровеносных сосудов:


У каждой кошки есть 18 пальцев – по 5 на передних лапках, по 4 на задних.
Пока фаланги расслаблены, коготочков не видно. Чтобы подстричь длину, нужно слегка надавить на каждый пальчик.
Коготь состоит из пульпы (ближе к основанию) и роговой части. В пульпе сосредоточены нервные окончания, мелкие кровеносные сосуды. Нужно состричь коготь так, чтобы ее не задеть.
Пятый пальчик на передних лапках находится чуть выше остальных. Он тоже нуждается в «маникюре».


	 Если для гигиенической процедуры использовать обычные ножницы, вы можете смять ногтевую пластину, повредить сосуды и подвергнуть стрессу животное.





	 Чтобы избежать кровотечений, травм, лучше использовать когтерез для кошек. О том, какой лучше выбрать, расскажем дальше.

Виды когтерезок

	 В ветеринарных магазинах представлены разные модели. Они отличаются принципом работы, размером, конструктивными особенностями, формой. 




	 Здесь вы можете выбрать инструменты для аккуратного и безболезненного обрезания когтей у кошек:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (29)
 
ZIVER-219 гриндер для подпиливания когтей (1 шт)





1 шт

1 439 ₽
1 199 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (26)
 
FERPLAST когтерез GRO 5985 гильотина (1 шт)





1 шт

798 ₽
592 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
FERPLAST когтерез GRO 5987 MEDIUM (1 шт)





1 шт

1 119 ₽
831 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
TRIXIE кусачки для мелких животных, 8 см (1 шт)





1 шт

534 ₽
457 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (19)
 
DELIGHT когтерез секатор со стопором средний (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (14)
 
FERPLAST когтерез GRO 5984 для мелких животных (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (6)
 
TRIXIE кусачки-гильотина с металлическими ручками, 11,5 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








	 Рассмотрим основные типы:


В виде ножниц. Внешне инструмент напоминает ножницы с кольцами для двух пальцев. При детальном рассмотрении можно увидеть, что на коротком лезвии есть выемки, обеспечивающие плотный захват пластины.
Секаторы. Рукоятки расположены на большом расстоянии, обычно между ними есть пружина. На лезвии видны округлые выемки. Конструкция секатора отличается наличием блокатора для безопасного хранения. В некоторых моделях есть ограничители.
Гильотина. Принцип работы устройства оправдывает свое название. Чтобы отрезать коготь, нужно вставить его кончик в отверстие и опустить нож. Пользоваться устройством нужно осторожно, так как вы не видите длины зафиксированного ногтя.
Гриндер, когтерез-триммер. Прибор используют грумеры или ветеринарные клиники. Электрический гриндер стачивает длину ногтя при помощи точильного вала. Подходит для котов любых размеров, имеет несколько насадок, используется для быстрой и безопасной полировки. Гриндер – хорошая альтернатива классическим ножницам и кусачкам.


	 Нужно руководствоваться породой и размером кота. Если у него небольшие тонкие коготки, лучше выбрать когтерезку в виде кусачек или секатора. Для толстой и массивной пластины целесообразнее купить гильотину. Триммер будет удобен во всех случаях. Важно позаботиться и о собственном комфорте. Инструмент должен хорошо держаться в руках, не выскакивать и не натирать.

Как пользоваться когтерезкой для кошек?

	 Делать «маникюр» котикам нужно 1-2 раз в месяц или по мере отрастания ногтевой пластины. Чтобы питомец воспринимал гигиеническую процедуру как должное, нужно приучать к манипуляциям с раннего возраста. Разговаривайте с котенком, нежно поглаживайте по голове, не кричите, аккуратно надавливайте на подушечку, чтобы увидеть коготок.





	 Для «маникюра» нужно использовать качественный, идеально заточенный инструмент, чтобы избежать расслаивания ногтя, травм. Перед использованием ознакомьтесь с инструкцией.


	 Приступите к процедуре, придерживаясь алгоритма:


нежными надавливаниями сожмите подушку пальца, чтобы увидеть коготь;
осмотрите пластину, визуально определите длину, которую нужно отстричь;
отступите от пульпы 2-3 миллиметра, расположите лезвие когтерезки перпендикулярно пластине;
уверенным движением пальцев сожмите концы когтерезки;
протрите обработанный коготь тампоном, пропитанным антисептическим средством или перекисью водорода.


	 На видео вы можете увидеть, насколько безболезненно приученные с детства коты переносят процедуру:






	 Вы уже знаете, что участок пластины, в котором расположен сосудистый пучок, имеет более темный цвет. Вам нужно отрезать только светлую часть, в которой нет нервных окончаний. У некоторых пород кошек коготь по всей длине темный и плотный – самостоятельно определить место для отреза трудно. В таких случаях нужно обратиться к ветеринару или грумеру, который подскажет, как правильно отрезать отросшие коготки самостоятельно.

Как подготовить животное и инструмент?

	 Проводите обработку лап в помещении с хорошим освещением. Перед процедурой убедитесь, что кот сыт, здоров, не хочет в туалет. Успокойте животное, возьмите на руки, погладьте, скажите, что не собираетесь причинять ему боль.





	 Хорошо, если кошка обнюхает инструмент перед использованием. Это важный психологический момент.


	 Чтобы не занести питомцу инфекцию, необходимо подготовить инструмент:


протрите когтерезку спиртосодержащим раствором;
положите рядом кровоостанавливающие средства для оказания первой помощи: бинт, ватные диски;
помойте руки или используйте одноразовые перчатки.


	 По окончании процедуры похвалите мурлыку, скажите ему, что он большой молодец, дайте его любимое угощение. Если «маникюр» проводится впервые, позовите кого-то на помощь. Один человек будет крепко держать животное на руках, второй – заниматься стрижкой. Если такой возможности нет, замотайте котика в полотенце, чтобы избежать царапин, случайного травмирования пульпы.





	 Если вы поранили питомца, обработайте поврежденное место перекисью водорода. Если кровотечение продолжается более 30 минут, отвезите животное к ветеринару.

Лучшие когтерезки для кошек

	 Чтобы купленная модель когтерезки не разочаровала, подойдите ответственно к выбору инструмента. Гильотину часто выбирают опытные заводчики.





	 Начинающие «пользователи» предпочитают секаторы. Механизм их действия позволяет избежать травм в результате неосторожности.





	 Когтерезки-ножницы покупают те, кому привычнее пользоваться аксессуарами, внешне напоминающими маникюрные приспособления для людей.


	 При выборе нужно обращать внимание на такие критерии:


Удобство – ручки когтереза должны соответствовать размеру. Прорезиненная поверхность обеспечит хороший захват инструмента.
Лезвие – качественный когтерез должен быть выполнен из нержавеющей стали. Края лезвия не должны иметь зазубрин, шероховатостей.


	 Хорошо, если в конструкции маникюрного инструмента предусмотрен ограничитель, который сводит к минимуму риск нанесения травмы.

В заключение

	 Теперь вы знаете, как выбрать когтерез для кошки, на какие критерии нужно обращать внимание, как отличить качественный инструмент от некачественного. Мы рассказали, как пользоваться когтерезкой, насколько просто организовать полноценный уход за кошачьими лапками.
 