

	 Кошки – чистоплотные животные. Они охотятся, нападая из засады, и им нужно заботиться, чтобы запах не выдал их. Инстинкт заставляет следить за чистотой шубки животных, которые живут в квартире или на приусадебном участке. Душ и расческу им заменяет шершавый язык. После гигиенических процедур на нем остаются шерстинки, которые животное проглатывает. Не вся шерсть выводится вместе с переваренной пищей, часть задерживается в желудке и сбивается в комки – безоары. Они могут заполнять большую часть желудка, нарушая нормальный пищеварительный процесс. Безоары провоцируют рвоту, запоры, снижение аппетита. Кот чувствует, что его желудок наполнен, съев немного корма, и недополучает питательных веществ. Иногда из-за комков шерсти развивается кишечная непроходимость. Спасти жизнь питомцу может только экстренная операция.


	 Регулярное вычесывание, особенно в период линьки, уменьшит количество проглатываемых шерстинок, но часть из них все равно попадет в кошачий желудок. Чтобы ускорить вывод шерсти из желудка кошки и предотвратить образование комочков, предложите ей мальт-пасту.

Из чего состоит и как действует мальт паста?

	 Мальт паста для кошек – это кормовая добавка, способствующая быстрому выводу шерсти из организма и препятствующая соединению шерстинок. Свое название она получила из-за основного компонента – солода (по-английски «malt»). Пророщенные зерна богаты клетчаткой и витаминами. Дополнительно пасты обогащаются минеральными комплексами, растительными маслами, пивными дрожжами, пребиотиками и пробиотиками, стимулирующими пищеварительную активность, адсорбирующими веществами, натуральными и синтетические ингредиентами, улучшающие вкус и запах добавки.


	 Содержащиеся в пастах для вывода шерсти у кошек клетчатка и растительные масла обволакивают отдельные шерстинки и комочки, что облегчает их вывод. Они стимулируют перистальтику кишечника, активизируют продвижение по пищеварительной системе перевариваемой пищи, а вместе с ней и проглоченной шерсти. Она быстро выводится естественным путем, не провоцируя рвоту.

Польза употребления мальт пасты

	 Мальт-паста для выведения шерсти:


сохраняет здоровье, обеспечивая профилактику расстройств пищеварительной системы и кишечной непроходимости;
содержит витамины, микроэлементы, укрепляющие иммунитет;
нормализует работу желудка, кишечника, почек, печени, устраняет запоры;
содержит минералы, витамины, жирные кислоты, улучшающие состояние шерсти, она становится блестящей, меньше выпадает между сезонными линьками;
имеет приятный вкус – животные воспринимают ее как лакомство, и охотно съедают порцию;
удобна для применения – следуя инструкции, легко рассчитать и выдать питомцу порцию пищевой добавки;
совместима с натуральной едой, сухими кормами и консервами, большинством лекарств, но если животное проходит лечение, уточните у ветеринара, нужна ли ему malt paste для кошек;
не вызывает аллергических реакций, привыкания.

Когда нужно принимать мальт пасту для выведения шерсти у кошек?

	 Можно наблюдать, как коты, свободно гуляющие по приусадебному участку, поедают траву, провоцирующую рвоту, и очищают желудок от проглоченных шерстинок. Питомцы, живущие в квартирах, лишены такой возможности. Выращенная из семян, купленных в ветеринарных магазинах, трава, богата витаминами, но она не стимулирует вывод шерсти, помочь в этом может только мальт паста для котов.


	 Но и животным, которые имеют возможность свободно гулять на улице, есть траву, нужно давать дополнительно препараты для выведения шерсти у кошек. Подходящие растения растут не везде, они не доступны зимой, а их действие часто бывает недостаточно эффективным, чтобы предотвратить образование в желудке шерстяных комков.


	 На их появление указывают такие симптомы:


снижение аппетита;
запоры;
рвота;
уменьшение веса;
вялость или беспокойство.


	 Чтобы избежать развития кишечной непроходимости, истощения, покажите кошку ветеринару.

Как давать мальт-пасту

	 Ветеринары рекомендуют давать средство для выведения шерсти из желудка кошки, когда она первый раз начнет линять. Добавку нужно давать курсом. Его продолжительность и схему приема определит ваш ветеринар с учетом веса, возраста, породы, длины шерсти, состояние здоровья питомца.


	 Препарат дают каждый день, выдавливая из тюбика 3 см пасты (для крупных длинношерстных котов – 5 см) в течение 2-3 недель или недельным курсом с суточной дозой 5-6 см. Если питомец страдает от запора, наблюдаются частые рвотные позывы, можно один раз увеличить дозу до 15 см.


	 Мальтпаста для кошек имеет приятный вкус. Ее можно выдавить в пустую миску животного, себе на руку или непосредственно в рот питомцу, если он отказывается есть.





	 Препарат дают между приемами пищи, за 1,5-2 часа до кормления. Но если кот капризничает и ему сложно давать добавку отдельно, смешайте пасту с кормом.

Особенности применения мальт паст для кошек

	 Паста для выведения шерсти из желудка кошки действует уже через несколько часов после приема. Активизируется перистальтика кишечника и из желудка выводятся проглоченные шерстинки. Можно заметить увеличение их количества в кале животного. Другие изменения: улучшение аппетита, состояния шерсти, нормализация работы пищеварительной системы, проявляются через некоторое время.


	 Важно! Закрытый тюбик мальт пасты можно хранить при комнатной температуре. Но после первого использования он должен храниться в холодильнике при температуре 2-8 °C (отдел для свежих овощей, полки на дверце).


	 Средства для вывода шерсти из желудка кошки не вызывают привыкания. Закончив назначенный ветеринаром курс, от них можно отказаться до следующей линьки. Солод, пивные дрожжи, витаминно-минеральные комплексы и другие вещества в составе паст очень редко вызывают аллергические реакции. Они не имеют побочных эффектов, но из-за легкого слабительного действия, усиления аппетита, их не дают при обострении хронических заболеваний печени, почек, желудка.

Как выбрать препараты для выведения шерсти из желудка кошки?

	 Магазины для животных предлагают большой выбор препаратов для вывода шерсти. Пасты разных производителей отличаются по составу, но активный действующий компонент у всех – экстракт солода. Его действие дополняет и усиливает растительное масло: подсолнечное, кукурузное, оливковое. Чаще всего используется кукурузное. Но некоторые производители не указывают вид масла.


	 В состав также включают пивные дрожжи, молоко и молочные продукты. Некоторые коты плохо их переносят, но есть препараты, не содержащие молочных продуктов, или сахара, пивных дрожжей (важно для животных с лишним весом, со склонностью к ожирению). Можно выбрать средства для вывода шерсти у кошек с курицей, лососем, сыром, с таурином, витамином А, С, Е, минеральными комплексами. В составе могут быть вкусовые добавки, ароматизаторы, красители.

Рейтинг лучших мальт паст

	 Цена мальт пасты для кошек у разных производителей может отличаться в несколько раз. В нашем рейтинге мы представляем качественные добавки российских, европейских, японских производителей с хорошим соотношением цены и качества, дополнительными полезными свойствами.


	Помогите коту очистить желудок от проглоченной шерсти, выбрав для него мальт-пасту с приятным вкусом:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (29)
 
BEAPHAR DUO MALT PASTE – Беафар паста для кошек для вывода шерсти из желудка (100 гр)





100 гр

1 206 ₽
1 128 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (56)
 
CLINY – Клини паста для вывода шерсти из желудка (30 мл)




                                        30 мл                                    

                                        75 мл                                    

                                        200 мл                                    






30 мл

344 ₽
272 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (29)
 
BEAPHAR MALT PASTE – Беафар паста для кошек для вывода шерсти из желудка (25 гр)




                                        25 гр                                    

                                        100 гр                                    






25 гр





Показать все предложения







GimCat Malt-Soft Paste Extra




	 Препарат немецкой компании GimCat содержит трансгалактоолигосахариды, благотворно влияющие на микрофлору кишечника. Приятный вкус облегчает применение пасты. Коты охотно съедают выдавленную порцию. Средство не содержит сахара. Растительные волокна и масла стимулируют перистальтику кишечника, предотвращая запоры.

Beaphar «Duo Malt Pasta»




	 Препарат двойного действия, изготавливаемый в Нидерландах. Мальтпаста дополнена кондиционером, и не только выводит шерсть, предотвращает образование комков, но и нормализует работу кишечника. Содержит абсорбирующие компоненты, которые выводят патогенные бактерии. После курса приема препарата наблюдается улучшение состояние шерсти. Содержит молоко, молочные продукты, золу, кальций, фосфор, магний, натрий, калий, антиоксиданты.

Beaphar «Malt Paste»




	 Мальтпаста для кошек «Malt Paste» эффективно выводит шерсть из желудка. Она предотвращает образование комков даже в период линьки у длинношерстных котов. Действие экстракта солода усиливают пивные дрожжи, масла, содержащие кислоты Омега-3, Омега-6. Содержит антиоксиданты и сбалансированный минеральный комплекс. Можно применять с первой линьки.

Паста «Cliny»




	 Препарат российского производителя в 1,5-2 раза дешевле европейских аналогов, но обеспечивает эффективный вывод шерстинок и профилактику образования комков. Содержит ионы серебра, которые обладают дезинфицирующими свойствами и повышают иммунитет. Выпускается со вкусом сыра, курицы, лосося. Действует как легкое слабительное средство, избавляя от запоров, улучшает пищеварение, аппетит.

Japan Premium Pet «Сила Хитозана»




	 Паста для растворения шерсти у кошек японского производителя содержит 100 % очищенный мататаби, хитозан. Природные компоненты размягчают шерстинки, не дают им сбиваться в комок, и, активизируя работу кишечника, ускоряют их выведение. Препарат содержит и природные вещества, благотворно влияющие на поведение и настроение кошки: ферменты, участвующие в выработке гормонов удовольствия. Прием пасты не вызывает привыкания.

Globalvet Cat Malt




	 Датский бренд предлагает безопасное средство на основе солода с приятным для животных вкусом. Кошки охотно поедают ее, и проглоченные шерстинки быстро покидают их желудок. Подходит для длинношерстных пород.
 