

	 Коты – прекрасные создания, которые дарят много позитивных эмоций, создают в доме особую атмосферу, радуют своим мурчанием и нежностью. Одновременно с этим кошечки – достаточно активные животные, которые не прочь испортить мебель своими острыми коготками, могут случайно расцарапать руки в игре или намекнуть на необходимость ремонта, искусно ободрав обои.





	 Стоит ли с этим мириться? Однозначно, нет. Бороться с непоседой можно с помощью силиконовых накладок, которые надеваются на каждый ноготок. Мы расскажем, как надеть кошке антицарапки, как правильно закрепить, как часто менять, убедим, что это абсолютно безопасно.

Для чего одевают насадки на когти коту

	 Силиконовые накладки для кошачьих коготков нужны для защиты вашего имущества, их покупают те, кто дорожит сделанным ремонтом и не готов менять обивку мебели в результате плохого поведения котика. Вы забудете о расцарапанных руках, долго незаживающих порезах, дети и гости больше не будут опасаться агрессивного или слишком игривого питомца.





	 Накладки на когти котенку – актуальная покупка для тех, кто страдает от аллергии, имеет проблемы со свертываемостью крови, обладает слабым иммунитетом, для таких людей даже маленькая царапина может привести к серьезному воспалению и несет реальную опасность для здоровья. К тому же аксессуар выглядит забавно, привлекает внимание, ваша кошечка однозначно не останется незамеченной гостями.

Вредны ли антицарапки

	 Учитывая своеобразный нрав кошек и неприятие новшеств, мурлыка, скорее всего, негативно отнесется к тому, что на его коготки будут надевать посторонние предметы, и будет всячески пытаться от них избавиться. Конечно, каждый ответственный хозяин начнет сомневаться, не приносят ли силиконовые накладки дискомфорт питомцу.





	 Чтобы развеять ваши сомнения, развенчаем популярные мифы, сложившиеся вокруг накладок для коготков:


силиконовые аксессуары при соприкосновении с полом издают неприятный звук – это неправда, даже в полной тишине вы не услышите кошачьих шагов;
надоедает звук, с которым кошка пытается снять колпачки – для этого можно попробовать надеть колпачки только на передние лапы;
кошка продолжает точить когти даже в колпачках – здесь дополнительно можно использовать специальные феромоны для коррекции поведения, их эффективность подтверждена многочисленными испытаниями и тестами;

 










Быстрый просмотр


 (57)
 
Феромоны АНТИЦАРАПКИ для кошек (30 мл)





30 мл





Показать все предложения







колпачки служат не долго – в среднем, срок носки изделия около месяца;
коты долго привыкают к антицарапкам – да, действительно, питомцу нужно некоторое время, чтобы привыкнуть, адаптация у каждого проходит по-своему.


	 Таким образом, резиновые чехлы для коготков – удобное приспособление, которое не вредит питомцу, сохраняет мебель, обои, личные вещи и руки от нежелательных порезов. Но, несмотря, на очевидные плюсы, как и у каждого предмета, у ногтевых накладок есть минусы.

Недостатки

	 Некоторые ветеринары считают антицарапки негуманным методом, который лишает котов естественной потребности стачивать коготки. По мнению переживающих хозяев, фиксация колпачков – большой стресс для животного, привыкнуть к новому аксессуару невозможно, коты просто свыкаются с мыслью, что не могут изменить ситуацию и просто мирятся с этим фактом. Если вы опасаетесь, что кошка испытывает сильный стресс, помогите ей приспособиться к новым условиям феромон в виде диффузора.


 










Быстрый просмотр


 (81)
 
Феромон FELIWAY CLASSIC Феливей Классик для кошек электрический диффузор и сменный флакон CEVA (48 мл)





48 мл





Показать все предложения








	 Кто-то говорит о том, что котикам тяжело ходить с надетыми на ноготочки колпачками, кому-то слышится отчетливый шум во время передвижения животного по дому. По мнению опытных заводчиков, единственный реальный недостаток ношения силиконовых насадок – то, что животное не может самостоятельно себя защитить, не может залезть на дерево. Если ваш кот домашний, не стоит об этом переживать, модный зооаксессуар не принесет значительного дискомфорта и не станет реальной угрозой для его жизни.

Насколько это безопасно

	 Кроме того, как приклеить ногти кошке, хозяев интересует вопрос, насколько безопасно использование нового аксессуара.





	 Ответим на самые популярные вопросы, которые часто задают пользователи в тематических форумах:


Вреден ли для кошек материал, из которого сделаны колпачки? Антицарапки делают из силикона, признанного безвредным для человека и животных, его часто используют в медицине, применяют в производстве игрушек для новорожденных.
Какую краску используют для окрашивания колпачков? Для придания силиконовым изделиям привлекательного яркого окраса используются безвредные пигменты, в составе которых нет токсичных веществ.
Что будет, если кошка случайно проглотит антицарапки? Даже если животное ненамеренно проглотит силиконовый колпачок, он выйдет естественным способом в первозданном виде, не причинив вреда слизистой ЖКТ.

В каком возрасте можно надевать антикогти

Силиконовые антицарапки не рекомендуется надевать маленьким котятам до полугодовалого возраста. Их коготки еще недостаточно твердые, они не способны наносить существенный вред окружающим предметам, не могут глубоко ранить кожу во время игр.





	 То же самое касается и кошек пожилого возраста, учитывая их низкую активность к стачиванию, использование колпачков не считается целесообразным. Старые коты уже не портят мебель, не проявляют агрессию и не слишком игривы.

Как подобрать размер

	 Если вы твердо решили, что вашему питомцу нужен такой аксессуар, взвесили все «за» и «против», перед покупкой нужно разобраться, какой размер ногтевых колпачков подойдет вашему коту.





	 Учитывая, что пород кошек много, все они различаются размерами, в том числе размерами лапок и когтей, производители антицарапок выпускают свою продукцию в нескольких размерах:


S – для котиков весом до двух килограмм;
М – рекомендованы для мурлык массой тела от 2 до 4 кг;
L – их покупают для зверьков покрупнее с весом больше 4 кг, но менее 6;
XL – подойдут крупным котам, чья масса тела превышает 6 кг.





	 Выберите для маникюра колпачки яркого цвета, подберите оттенок в цвет шерсти или, напротив, купите бесцветный аксессуар с прозрачной текстурой, чтобы не заострять внимание на коготках.

Как правильно наклеить ногти коту

	 Как вы сами понимаете, надевание антицарапок – занятие, которое займет некоторое время. У самочек и котов одинаковое количество ноготков, на передних лапах по 5 когтей и по 4 на каждой сзади, итого 18 когтей, на которые нужно натянуть насадку.





	 Чтобы процедура прошла безболезненно, не заняла много времени, нужно следовать инструкции:


Убедитесь в том, что аксессуар выбран по размеру. Для этого приложите антицарапку к ноготку – в идеале колпачок должен закрывать только кончик ногтевой пластины или треть когтя.
Если вы прогадали с размером или купили изделия универсального размера, можно укоротить накладку или подстричь ногти при помощи когтерезки.
Обработайте ногтевую пластину легким раствором спирта – это делается с целью удаления накопившейся грязи, пыли, болезнетворных микробов, к тому же такая обработка способствует лучшему скреплению с клеем.
Заполните наконечник на треть клеем, который входит в комплект с антицарапками.
Слегка придавите подушечку на лапках, чтобы ноготь показался полностью, уверенным движением наденьте колпачок на ноготь, аккуратно придавите со всех сторон для лучшего приклеивания, повторите процедуру с каждым ноготком.


	 Чтобы клей сделал свое дело, нужно подождать минимум 10-15 секунд. Желательно подержать питомца некоторое время на руках, чтобы он успокоился и не сорвал аксессуар в первые секунды носки. Подробно ход процедуры описан на видео.

Как часто нужно менять колпачки

	 Итак, вы купили антицарапки для кошек, как надеть разобрались, самое время задаться вопросом, нужна ли замена, и как часто нужно сменять аксессуар. Помните, что когти у котов растут постоянно, роговой слой обновляется на протяжении всей жизни, поэтому надеяться на то, что накладки не потребуют дальнейшей замены не нужно. В среднем, срок жизни одного комплекта около месяца, силиконовые колпачки отпадают сами по себе.


 










Быстрый просмотр


 (43)
 
АНТИЦАРАПКИ – Мягкие глянцевые колпачки для кошек 40 колпачков (белый)




                                        белый                                    

                                        голубой                                    

                                        желтый                                    

                                        зеленый                                    

                                        золотой                                    

                                        красный                                    

                                        оранжевый                                    

                                        прозрачный                                    

                                        фиолетовый                                    

                                        черный                                    






белый





Показать все предложения








	 Производители не рекомендуют дожидаться, пока все наконечники отвалятся, просто замените отвалившуюся антицарапку новой. Хорошо, если колпачки будут яркого цвета, тогда вы быстро обнаружите на полу потерянный аксессуар.

Как снять силиконовые приспособления с когтей

	 Обычно, антицарапки не приходится снимать самостоятельно, по мере отрастания длины когтей, они отваливаются без посторонней помощи.





	 К тому же есть вероятность, что срок годности изделия сократится, если вы купили не подходящую по размеру насадку, не обработали поверхность пластины антисептиком перед поклейкой или кошка сняла аксессуар зубами. Бывает так, что снять колпачок нужно срочно:


если у котика развилась аллергическая реакция на клей;
если есть признаки воспаления;
в случае травмы лапки, подушечки или когтя.


	 В таких случаях не нужно дожидаться отрастания ногтевой пластины, снимите колпачки как можно быстрее. Для этого нужно маникюрными ножницами аккуратно срезать кончик изделия, разрезать наконечник вдоль ногтя и высвободить коготки из силиконового плена. Как в случае с надеванием, снимание антицарапок также вряд ли придется по душе питомцу, поэтому придется запастись терпением и пригласить кого-то на помощь.

В заключение

	 Теперь вы знаете, для чего нужны антицарапки, понимаете, как наклеить ногти кошке, без труда сможете выполнить данную процедуру в домашних условиях. Силиконовые чехлы для когтей – хорошая альтернатива негуманной и неоправданной онихэктомии, не вредит коту, сохраняет в целости и сохранности мебель и уберегает ваши ручки от болезненных царапин.
 