

	 Мурлыки прекрасно чувствуют себя дома, греются на солнышке, осматривают свои владения, вальяжно прохаживаясь из комнаты в комнату. Многие хозяева считают, что этого вполне достаточно для домашних котов, что они не нуждаются в прогулках на улице.





	 Есть и другая точка зрения о том, что выгул кошек на поводке – важная часть жизни питомца. Аксессуары продаются в специализированных зоомагазинах, не стесняют движений мурлыки, помогают безопасно познавать окружающий мир. Сегодня мы поговорим о том, как правильно надеть поводок на кошку, каких правил нужно придерживаться на выгуле.

Для чего нужен поводок

	 Специальную шлейку или поводок используют не только на прогулке, но и во время путешествий, выставок, для контроля животного на приеме у ветеринара.





	 Как и каждое приспособление, кошачий поводок имеет свои минусы и плюсы. Он обеспечивает:


безопасность животного на прогулке, помогает предотвратить опасные ситуации, в том числе потерю питомца на улице;
поводок дает возможность питомцу наслаждаться новыми для него условиями, знакомиться с внешним миром.


	 В то же время мало знать, как правильно надеть поводок на кошку, нужно набраться терпения и дождаться тех пор, пока она привыкнет к аксессуару. Будьте готовы к тому, что котик не обрадуется появлению нового девайса, будет всячески пытаться вырваться и снять с себя ненавистный предмет. Если вы подобрали размер аксессуара неправильно, есть риск нанести животному травмы по причине сильного давления в зоне шеи. Нужно контролировать степень давления, следить за тем, чтобы поводок не стеснял движений кота.

Виды шлеек

	 Ассортимент зоотоваров представлен двумя моделями ошейников, которые отличаются по внешнему виду, функциональности, рассмотрим каждый из них более подробно:


мягкая шлейка-жилет – выполнена из мягкой ткани, имеет сетчатую поверхность, оснащена светоотражающими элементами, чтобы животное было хорошо заметно в темное время суток;



нейлоновая шлейка с застежками из пластика – равномерно распределяет нагрузку, позволяет контролировать движения питомца, позволяет подогнать размер под любую породу и вес.





	 На спинке предусмотрено надежное крепление для поводка, который продается в комплекте со шлейкой или докупается отдельно.


	 В «MagiZoo» можно приобрести поводки, шлейки для взрослых кошек и котят:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (27)
 
TRIXIE шлейка для крупных кошек с поводком, 34 – 57 см/13 мм 41960 (1 шт)





1 шт

1 000 ₽
857 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
TRIXIE шлейка для котят (1 шт)





1 шт

724 ₽
620 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (6)
 
TRIXIE шлейка для кошек с поводком, с рисунком, нейлон, 22 – 36 см/10 мм/1,2 м (1 шт)





1 шт

868 ₽
743 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (32)
 
Шлейка для кошек с поводком, 1,5 м/10 мм, ГАММА (1 шт)





1 шт

326 ₽
298 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (6)
 
TRIXIE шлейка для кошек с поводком, с отражателем и металлическими застежками, нейлон, 22 – 42 см/10 (1 шт)





1 шт

806 ₽
691 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (18)
 
TRIXIE шлейка для кошек «PREMIUM» с поводком, нейлон (1 шт)





1 шт

1 392 ₽
1 193 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (10)
 
TRIXIE шлейка для крупных кошек с поводком, 34 – 57 см/13 мм 41893 (1 шт)





1 шт

1 852 ₽
1 587 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (10)
 
TRIXIE шлейка для кошек с поводком, нейлон, 22 – 42 см/10 мм (1 шт)





1 шт

608 ₽
521 ₽






Показать все предложения







Как выбрать поводок для кота

	 Чтобы купленное изделие не натирало, было удобным, нужно оценить аксессуар по трем параметрам:


длина поводка – комфортным считается поводок длиной от 2 до 2,5 метров;
материал – поводок должен быть выполнен из достаточно плотного материала, это может быть натуральная кожа, нейлон, брезент, часто поверхность декорируется стразами, разнообразными нашивками;
качество – амуниция должна выдерживать нагрузку за счет плотного переплетения нитей, прочных креплений.





	 Слишком грубая вещь может натирать нежную кожу кота, в результате чего животное будет чувствовать дискомфорт на прогулке и будет находиться в состоянии стресса.

Как надеть поводок на кота

	 Надевайте изделие очень аккуратно, особенно, если это первое знакомство с аксессуаром. Возьмите котика на руки, нежно поглаживая, успокойте, дайте понять, что не собираетесь принести ему вред. Осторожно застегните на туловище мурлыки шлейку, зафиксируйте застежки, следуя инструкции к конкретной модели.





	 Убедитесь в том, что поводок нигде не давит, не защемил кожу или шерстяной покров. Не должно быть плотного прилегания, в то же время поводок не должен сидеть слишком свободно, чтобы кот не смог освободиться из него самостоятельно на прогулке. Не нужно выводить кота на улицу во время первой примерки поводка, дайте животному привыкнуть к новинке дома.

Как приучить к поводку

	 Если вы уверены в том, что вашему котенку нужны прогулки на свежем воздухе и без ошейника с поводком не обойтись, будьте терпеливы. Опытные заводчики делятся опытом, как надеть поводок коту без лишних переживаний и стресса. Для этого нужно дать котику познакомиться с новым аксессуаром, например, положив его рядом с любимыми игрушками.





	 Через некоторое время кошка заметит новый предмет, непременно проявит к нему интерес, обнюхает и даже, возможно, будет использовать его в качестве очередной игрушки. Не стоит препятствовать его желанию, займите выжидательную позицию. Через пару дней попробуйте надеть амуницию на кота, скорее всего, он нормально отнесется к вашим действиям, так как вещь ему хорошо знакома.

Правила прогулок с кошкой на улице

	 Отправляясь с мурлыкой на первую прогулку, помните о том, что решение о необходимости проводить время на улице принято вами, а не животным, в первую очередь, это ваше желание. Чтобы психологически не травмировать котика, на первой прогулке ограничьтесь 2-3 минутами на земле, выберите для прогулки тихое нелюдное место, где не будет посторонних животных. Поставьте котенка на землю, дайте возможность осмотреться и понять, что он находится в полной безопасности.





	 Если на прогулке с собакой человеку приходится выполнять функцию руководителя, управлять, направлять собаку туда, куда нужно, с кошкой так не получится – свободолюбивое животное самостоятельно решает, что хочет – сидеть, идти, лежать или прыгнуть на ручки хозяину.

В каких случаях нужно отказаться от прогулки

	 Есть ситуации, когда от пребывания с домашним животным на улице лучше отказаться, так как это может угрожать безопасности мурлыки, и точно не принесет ожидаемой радости:


отсутствие жизненно важных прививок – ваша оплошность может привести к заражению тяжелыми инфекционными заболеваниями в результате контакта с больными животными;
послеоперационный период – дождитесь, когда ваш питомец окончательно окрепнет, наберется сил и сможет сполна насладиться новыми эмоциями на прогулке;
течка у кошки – в это время она особенно интересна котам, которые издалека чувствуют ее готовность к спариванию, если не хотите «отбиваться» от назойливого внимания дворовых кавалеров лучше повременить с прогулкой;



не водите на улицу беременных кошек и кормящих животных;
если ваш котик слишком пуглив или агрессивен, стоит отказаться от прогулок;
старые животные, ранее никогда не бывавшие на улице, плохо переносят стресс, не травмируйте их нервную систему внезапным решением.


	 Теперь вы точно знаете, можно ли выгуливать кошку на поводке. Ваша задача – сделать прогулки комфортными и максимально безопасными, приобрести качественную амуницию для кота, выбрать комфортное время, сделать все, чтобы коту понравилась прогулка.
 