

	 Стригущий лишай у кошек – чем лечить, как распознать и побороть эту распространенную болезнь? В первую очередь, нужно четко понимать, что грибковое заболевание не проходит без терапии, состояние животного будет только ухудшаться и перейдет из локальной в генерализованную форму.





	 Наиболее подвержены заражению молодые коты, питомцы с ослабленным иммунитетом, а также те, кто гуляет на улице без контроля. В то же время, лишай – не смертельный приговор, хорошо поддается лечению, если оно назначено грамотным ветеринаром.

Что такое лишай

	 Лишай – обобщенное название группы дерматологических заболеваний, причины возникновения которых могут быть различными. Кошачий лишай внешне проявляется мелкими зудящими узелковыми очагами, лишенных шерстяного покрова. Чем лечить лишай у кота и насколько долгой будет терапия, зависит от принадлежности к тому или иному виду:


Мокнущий – его может вызвать резкая перестройка гормонального фона в организме, нервное потрясение, аллергическая реакция, заражение гельминтами, клещами или обычными блохами, пораженное место болезненно.



Розовый или опоясывающий – диагностируется у животных чаще остальных, может возникнуть в любом возрасте, вызывается герпевирусом.



Разноцветный – нужно быстро решать, как лечить кошачий лишай, так как эта разновидность заболевания опасна для людей. Болезнь проявляется образованием небольшого пятна округлой формы с меняющимся окрасом.



Плоский красный – его начало провоцирует сбой иммунитета. Причина – длительное хроническое заболевание или инфекция.



Стригущий – проявляется ухудшением качества шерсти, нарушением структуры волосков, затем появляется сыпь. На выраженной стадии наступает очаговое облысение.





	 Есть и другие типы, такие как Парша, вызываемый грибком Achorion. Он представляет опасность для людей, пребывающих в контакте с зараженным животным. Болезнь затрагивает кожные покровы, коготки, в запущенных случаях переходит на внутренние органы, но крайне редко угрожает жизни питомца.

Как распространяется болезнь

	 Чтобы знать, как вылечить кота от лишая и не допустить повторного заражения, нужно знать способы распространения заболевания.





	 Заражение возможно только при прямом или косвенном контакте с зараженным животным или человеком, а также через:


грибковые споры, принесенные с улицы на обувной подошве;
палках, предметах, игрушках, остатках еды после больного животного.


	 Что любопытно, контакт с носителем грибковой инфекции не обязательно приведет к тому, что у вашего питомца разовьется кошачий лишай, лечение может и не понадобиться. Если у котика достаточно сильный иммунитет, на его коже нет трещин, ранок, то болезнь может пройти стороной.

Насколько опасен лишай для человека

	 Несмотря на то, речь идет о заболевании с высокой степенью заразности, вовремя назначенное средство от лишая у кошек и соблюдение мер осторожности приводит к тому, что заражается не более 3% контактных людей. Поэтому, если ваш питомец подхватил грибковую инфекцию, не спешите от него избавляться, узнайте, как вылечить кошку от лишая, наберитесь терпения и дождитесь полного выздоровления.





	 Если вам не повезло и заражение спорами все-таки произошло, не впадайте в панику. Это неопасное заболевание, у людей оно проходит в легкой форме, хорошо поддается терапии. Чтобы предотвратить развитие нежелательного сценария, при контакте с больным животным надевайте одноразовые перчатки, меняйте одежду, изолируйте зараженного питомца в отдельном помещении.

Симптомы

	 Прежде чем говорить о том, как лечить кота от лишая, нужно разобраться с симптоматической картиной.





	 Вас должны насторожить следующие признаки:


выпадение шерсти на локальных участках кожи;
на очагах просматриваются гнойные образования, пузырьковые узлы, чешуйчатое отделяемое;
наблюдается назойливый зуд;
в некоторых случаях, когда поражение затрагивает большую площадь тела, появляется шелушение, шерсть становится сальной и неухоженной.


	 Несмотря ни на что, первыми симптомами болезни остается повышенная линька, комкование шерсти, тревожность, частое расчесывание, появление неприятного белого налета в подшерстке.

Диагностика

	 Как и в случае с другими болезнями, поставить диагноз, подтвердить или опровергнуть ваши догадки может только ветеринар.





	 Врач проведет комплексное обследование:


с помощью лампы Вуда осмотрит пораженный участок, первичный метод с большой вероятностью укажет на наличие лишай – если диагноз подтверждается, шерсть под лампой приобретает зеленый оттенок;
осмотр под увеличивающим микроскопом дает возможность детально рассмотреть чешуйки кожи, увидеть микроспорий на коже или волосках;
анализ соскоба на наличие питательной среды – для анализа делается соскоб с пораженного участка, отправляется в лабораторию для выявления паразитов, грибков.


	 Первые два метода проводятся непосредственно в кабинете врача, занимают несколько минут, но не дают стопроцентный результат. Посев анализируют в течение 21 дня, при этом его достоверность 100%.

Что делать, если диагноз подтвердился

	 Если ваши опасения оказались не беспочвенными, первое, что нужно сделать, перестать паниковать.





	 Чтобы начать лечение лишая у кошек препараты и мази, конечно, нужны, но перед этим необходимо:


организуйте карантин для больного котика, изолируйте его от других питомцев, людей;
обработайте противогрибковым средством все предметы, с которыми контактировала кошка;
одежду, полотенца, пледы прогладьте с двух сторон;
мебель, металлические детали интерьера желательно вскрыть лаком или краской;
ковры, ковровые покрытия обработайте мощным пылесосом.


	 Когда все пункты выполнены, можно переходить к выполнению назначений ветеринара – наносить мазь от лишая, давать таблетки и т.д.

Лечение

	 В среднем, длительность лечения лишая у котиков составляет не менее 21 дня, в случае тяжелого запущенного течения, терапия может затянуться. Чтобы лечение дерматологической болезни увенчалось успехом, нужно строго придерживаться схемы, не пропускать прием медикаментов, не прерывать терапию раньше времени.





	 В противном случае лекарство от лишая для кошек может дать временный эффект, через некоторое время болезнь опять возобновит свое развитие. Для лечения котов любого возраста применяются препараты трех видов:


в таблетированной форме;
препараты для инъекций;
средства для наружного применения – шампунь, крем, мазь от лишая у кошек.


	 Достаточно часто ветеринары применяют комбинированную тактику, воздействуя на грибковую инфекцию со всех сторон. В лечении грибковых заболеваний кожи, микроспории, себорейного дерматита, трихофитии хорошо зарекомендовал себя препарат ФУНГИН ФОРТЕ.


 










Быстрый просмотр


 (365)
 
ФУНГИН ФОРТЕ препарат для кошек и собак для лечения стригущего лишая и грибковых заболеваний спрей (30 мл)





30 мл

537 ₽
444 ₽






Показать все предложения








	 В состав входят активные малотоксичные вещества, разрушительно действующие на возбудителей заболевания – лидокаин снижает болезненные ощущения, диксеметазон оказывает противовоспалительное действие, тербинафин борется с грибками, тиабендазол, метронидазол дополняет его действие.


	 Не занимайтесь самолечением, это может привести к негативным последствиям для здоровья питомца. По окончанию терапии нужно показать животное врачу для контрольного осмотра и забора материала для анализа.

Допускаются ли народные методы лечения

	 Учитывая то, что грибковая инфекция вызывает лишай у кота, лечение не может основываться исключительно на примочках, растираниях травяными настойками и других методах с сомнительной эффективностью. Народные средства можно использовать в качестве дополнительной меры для усиления эффекта от врачебной терапии.





	 Ваша задача – придерживаться назначенной схемы лечения, тем более что препараты для наружного и внутреннего применения недорогие.

Лечение беременной кошки

	 Как вылечить лишай у кошки, если она вынашивает котят? Если заражению подверглась беременное животное, ни в коем случае не принимайте никаких мер без назначения врача. Традиционное лечение также может нанести вред еще не рожденному потомству, таблетки, инъекции, мази часто содержат агрессивные токсические компоненты. В данном случае лучше использовать мазь от лишая для животных, они не проникают в кровоток, соответственно не вредны для котят.





	 Народные методы продолжают оставаться под запретом, в случае с беременными кошками, они могут привести к ухудшению самочувствия в результате отсутствия должного эффекта. Категорически запрещается использовать спиртовые настойки, йод, зеленку, чтобы не травмировать зараженную кожу.

Профилактика

	 Чтобы не задавать вопрос, как вылечить лишай у кота, следует ознакомиться с эффективными мерами профилактики:


не разрешайте животному бесконтрольно находиться на самовыгуле;
исключите контакты домашнего животного с бродячими кошками, собаками;
регулярно проводите вакцинацию;
посещайте ветеринара;
осматривайте кожные покровы на предмет появления проплешин и прочих дерматологических болезней.


	 Важно уделять внимание питанию кота, рацион должен быть сбалансированным, разнообразным. Покупайте корма класса суперпремиум, холистик, в которых содержатся витамины, микроэлементы, минералы и полезные вещества. Хороший уход, ласка и забота творят чудеса в комплексе с рациональным подходом к питанию, воспитанию и вакцинацией по графику.
 