

	 Если вы не готовы с этим мириться, пришло время поставить вопрос ребром и отучить кота драть мебель. Мы поговорим о том, как сохранить целостность интерьера, можно ли сделать так, чтобы кот не царапал мебель и что для этого понадобится.

Почему коты точат когти

	 Есть много причин, объясняющих природное поведение представителей кошачьего рода:


Физиология. Когти постоянно растут, со временем старая ногтевая пластина сменяется новой, более острой и прочной. Во время этого животное испытывает дискомфорт и неудобство, так как на лапках могут образовываться заусенцы. Для избавления от неприятных ощущений и чтобы ускорить процесс смены когтей котики обтачивают их на достаточно твердых, по их мнению, поверхностях.



Коты борются за территорию. Ветеринары и зоологи утверждают, что на кончиках подушек кошачьих лап расположены потовые железы, необходимые для уникальных ароматных меток. Таким образом, котик дает понять, что здесь он хозяин.
Это своеобразный фитнес для поддержания физическое формы. Во время обтачивания когтей, кошка задействует множество мышц, тем самым подвергая их неслабой нагрузке.



Борьба со стрессом. Возможно, испорченная мебель и ободранные обои – результат пережитого котом нервного потрясения или он просто пытается привлечь к себе ваше внимание.

Любимые поверхности кошек

	 Наверное, чаще всего от кошачьих когтей страдает мягкая мебель. Кошки не зря выбирают кресла, пуфы или диваны в роли жертвы, их выбор не случаен. Если животное обитает в естественной среде, главный аксессуар для маникюрных процедур – кора дерева, в условиях квартиры, котику не остается ничего, кроме как пользоваться альтернативным вариантом – мягкой мебельной обивкой.





	 Кроме этого, мурлыки не против проверить на прочность оконные шторы, ковры, фасады корпусной мебели и т.д. Есть и такие поверхности, которые не интересны котам:


керамическая плитка;
камень;
штукатурка;
пластик;
линолеум;
паркет;
ламинат и другие.


	 К сожалению, перечисленные материалы не используются для изготовления мебели, поэтому ваши предметы интерьера все еще находятся в опасности. Чтобы хоть как-то защитить обивку или скрыть уже имеющиеся повреждения, можно использовать защитные чехлы или провести реставрацию мебели. Далее мы поговорим о методах, которые позволяют отучить кота драть мебель и направлены на его перевоспитание.

Пульверизатор в борьбе с кошачьими когтями

	 Можно попробовать отучить кошку драть диван с помощью обычного пульверизатора, наполненного чистой водой.





	 Общеизвестный факт, что представители кошачьей породы не любят воду, всячески избегают контакта с ней. Это можно использовать в борьбе за сохранность нормального вида вашей квартиры. Как только мурлыка надумает поточить когти об ваш любимый диван, направьте на него водную струю и хорошенько намочите негодяя.


	 Плюсы метода:


работает после систематического наказания;
не требует покупки специальных приспособлений;
не сопровождается затратами.


	 Минусы:


методика оказывается эффективной только тогда, когда вы фиксируете намерение кота и тут же наказываете;
как только сообразительный котик остается без просмотра, без промедления продолжит свое грязное дело.

Коты не любят резкие ароматы – используем это против них

	 Если опрыскивание холодной водой не принесло результата, нужно искать новый действенный способ, который поможет вразумить животное. Многие заводчики используют в этом деле запахи, например, яркий цитрусовый аромат.





	 В некоторых случаях достаточно положить рядом с излюбленным местом для маникюра дольку лимона и кот еще долго не будет повторять своих старых ошибок, оставив в покое любимый ковер. Можно использовать цитрусовые эфирные масла, только ни в коем случае не наносить их на испорченное место, чтобы потом не искать, как вывести полученные пятна. В специализированных ветеринарных магазинах есть специальные отпугивающие спреи, фумигаторы:


  


	 Плюсы:


результативность 99,9%.


	 Минусы:


ароматные ловушки придется постоянно обновлять, так как натуральные запахи быстро выветриваются.

Сохранить мебель поможет канцелярский скотч

	 Если по какой-то причине два предыдущих метода не сработали или не подошли вам, попробуйте переучить котика с помощью обычного двухстороннего скотча.





	 Дело в том, что коты страшно не любят, когда их лапки к чему-то липнут, поэтому не будут точить коготочки о липкую поверхность. Чтобы проверить на практике данный метод, приклейте к поврежденной стороне мебели, шторе, подоконнику достаточное количество скотча.


	 Плюсы:


кот не захочет иметь дело с неприятной липкой поверхностью, потеряет к ней интерес;


	 Минусы:


из-за наклеенной липкой ленты интерьер, конечно, не выиграет, придется потерпеть некоторые неудобности до тех пор, пока вредная привычка не искоренится.

Стрижка или удаление когтей

	 Сделать маникюр любимому пушистику можно в салоне красоты для животных, воспользоваться услугами грумера или ветеринара, или попробовать освоить нехитрую процедуру самостоятельно дома. Для этого вам понадобится когтерезка.


  


	 Один из самых простых ответов на вопрос, как отучить кошку драть мебель когтями, является помощь в осуществлении маникюра. Если вы решитесь провести манипуляцию самостоятельно, запаситесь терпением, попросите кого-то подержать животное, действуйте предельно аккуратно, чтобы не травмировать нежную кожу питомца.





	 Те, кто не раз безуспешно пробовал отучить кота от пагубной привычки портить квартиру, нередко используют кардинальное средство, чтобы кошка не драла мебель – удаление когтей. С точки зрения здравого смысла, это варварская процедура, в результате которой ваше животное лишается важной для нее части тела, не сможет гулять на улице, не сможет защитить себя от врага и будет вынуждена переживать длительный реабилитационный период.

Дрессировка с помощью звуков

	 Кошки обладают прекрасным слухом, не любят громкие звуки, стараются не находится рядом с их источником.





	 Увидели, как кошка царапает мебель, что делать – напугайте ее громким хлопком, или используйте другой резкий звук:


потрясите звонкой детской погремушкой;
лопните воздушный шарик;
положите в жестяную банку несколько монет и потрясите и т.д.


	 Возможно, кому-то поможет словесная команда, выраженная громким суровым тоном. В процессе одомашнивания и в результате длительного проживания вместе с человеком, мурлыки научились хорошо различать интонацию, с которой мы с ним обращаемся. Если вы грубо окликните животное по имени, оно непременно поймет, что делает что-то не так. Несмотря на то, что коты относятся к интеллектуально развитым животным, описанный метод не будет работать с молодняком. Чтобы понять, как отучить котенка драть диван, нужно поискать что-то более действенное. 




	 Здесь можно выбрать эффективные приспособления, которые помогут сохранить порядок в доме и хорошее настроение питомца:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (18)
 
КОГТЕДРАЛКА ДОМАШНЯЯ когтеточка картонная с кошачьей мятой (малая)




                                        малая                                    

                                        большая                                    






малая

351 ₽
300 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (48)
 
HOMECAT когтеточка картонная Мятная волна 48 х 25 х 8 см (1 шт)





1 шт

696 ₽
632 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (61)
 
Комплекс для кошек многоуровневый Зооник фиолетовый мех/пенька 110 х 47 х 190 см (1 шт)





1 шт

13 065 ₽
10 078 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (38)
 
Комплекс для кошек с домом, гамаком и лежанкой Зооник синий мех/ковролин 101 х 43 х 170 см (1 шт)





1 шт

15 397 ₽
11 877 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (16)
 
TRIOL когтеточка «Столбик с шаром» (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (25)
 
HOMECAT когтеточка угловая с кошачьей мятой 65 х 25 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (43)
 
АНТИЦАРАПКИ – Мягкие глянцевые колпачки для кошек 40 колпачков (белый)




                                        белый                                    

                                        голубой                                    

                                        желтый                                    

                                        зеленый                                    

                                        золотой                                    

                                        красный                                    

                                        оранжевый                                    

                                        прозрачный                                    

                                        фиолетовый                                    

                                        черный                                    






белый





Показать все предложения







Установите дома когтеточку

	 Чтобы сохранить изначальный вид мягкой мебели, производители товаров ветеринарного назначения придумали специальные когтеточку, которую мурлыка может использовать по назначению, без страха быть наказанным. Ветеринары и заводчики рекомендуют приучать котенка к полезному девайсу с самого детства, так вы будете уверены, что диван и другая мягкая мебель точно не заинтересуют пушистика.


	 Выбор когтеточек в зоомагазине огромен:


в виде домика или игрового комплекса;

  

угловые для защиты углов мебели, соединения стен;

  

в виде прямой доски, волны;

  

в виде столбика.

  



	 Это могут напольные или настенные конструкции, упрощенные изделия в виде обитой тканью доски или многофункциональные домики со спальным местом и несколькими игровыми отсеками. Когтеточки делают из разных материалов, используют в производстве сезаль, джут, натуральное дерево, ковролин. Какой вариант вы бы не выбрали, главное приучить к нему кошечку как можно раньше. Для этого можно использовать различные угощения для привлечения внимания, в том числе «вкусняшки» с кошачьей мятой.


 


	 Также можно наносить на поверхность когтеточки специальные средства, корректирующие поведение пушистика.


 

Как отучить кошку драть мебель с помощью альтернативных методов

	 Если в вашем арсенале побывали все перечисленные методы и ни один из них не доказал свою эффективность, нужно попробовать альтернативные методы борьбы с вредной кошачьей привычкой:


Попробуйте надеть на когти хитрому вредителю специальные антицарапки. На каждый коготок надевается силиконовая насадка, которая крепится к поверхности когтя с помощью клея, что исключает случайное снятие аксессуара.






		 В отличие от хирургического удаления когтей, питомец не испытывает боли, значительного дискомфорта, достаточно быстро привыкает к изменениям и со временем перестает обращать на насадки внимание. Единственное чего не сможет сделать кот с таким маникюром – прыгать на значительную высоту и портить вашу мебель, значит, цель можно считать достигнутой. После того, как когти отрастут, придется повторить процедуру наклеивание новых накладок.
	
Чехлы для мебели. Чтобы уберечь любимую кровать, новый диван или удобное кресло, в котором вы любите пить горячий чай и смотреть вечерние новости, от беспощадных когтей, можно купить защитные мебельные чехлы, материал которых не будет интересен четвероногому вредителю.



Учитывая то, что кошки выбирают для обтачивания коготков только определенные материалы, вы можете заменить испорченный материал тем, что не вызовет интереса у мурлыки. Так, на место уничтоженных обоев можно положить плитку или заделать его пластиковыми панелями.
Старайтесь не оставлять кошку наедине с предметом, который она приняла за когтеточку, воспитание домашних животных еще никто не отменял.

Общие советы или как отучить кота драть мебель

	 Не забывайте о том, что представители кошачьего семейства очень умны и находчивы. Чтобы переучить животное, придется «поговорить с ним по душам», быть ласковым и внимательным, аккуратно указывая на погрешности в поведении.





	 Агрессия и физическое наказание не приводят к позитивному результату, вызывает у питомца стресс и только усугубляет ситуацию. Что касается воспитания, здесь нужно придерживаться таких принципов:


следите за тем, чтобы кот не испытывал стресс, окружите его любовью и искренней заботой;
установите грани дозволенного и не разрешайте за них переступать;
не бейте беззащитное животное, это проявление жестокого обращения и абсолютно недопустимо.


	 Мы рассказали о том, как отучить кота драть диван и другие предметы интерьера, подробно остановились на популярных методах борьбы с вредной привычкой. Вам остается выбрать, каким из этих вариантов воспользуетесь вы. 




	 Посмотрите игрушки, дразнилки и лакомства, которые отвлекут внимание пушистых питомцев:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (34)
 
PETSTAGES игрушка для кошек Dental Мятный листик 11 см (1 шт)





1 шт

267 ₽
247 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (8)
 
Игрушка для кошек Мышка с кошачьей мятой 8 см GiGwi (1 шт)





1 шт

269 ₽
251 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (16)
 
ЭКО удочка-дразнилка для кошек Шарик с кошачьей мятой бежевая 42 см Mon Tero (1 шт)





1 шт

233 ₽
219 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (4)
 
ЭКО удочка-дразнилка для кошек Мышь с кошачьей мятой бежевая 42 см Mon Tero (1 шт)





1 шт

233 ₽
219 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (9)
 
Игрушка для кошек Кошачья мята прессованная с пером 8 см GiGwi (1 шт)





1 шт

265 ₽
248 ₽






Показать все предложения







 