
Как действуют ошейники от блох и клещей?

	 Аксессуар, защищающий от нападений блох, клещей, выглядит как обычный ошейник, но его поверхность покрыта тонким слоем поливинилхлорида, в который заключены микрокапсулы с инсектицидами и репеллентами.


	 Инсектициды – химические препараты, прерывающие процессы жизнедеятельности насекомых. Производители используют карбомантные пестициды, перитроиды, органофосфаты. Попав в организм насекомого, они блокируют прохождение нервных импульсов, что вызывает паралич и гибель. У млекопитающих нервная система имеет другое строение, и препараты не нарушают ее работу. Некоторые модели содержат S-метопрен, который нарушает формирование хитиновой оболочки, и паразиты гибнут на стадии развития (яйца, личинки). Инсектициды с поверхности ошейника попадают на шерсть и кожу животных по всей поверхности тела.


	 Репелленты – вещества, получаемые из эфирных масел, экстрактов растений, их запах отпугивает насекомых-паразитов.


	 Комбинация инсектицидов и репеллентов дает надежную защиту – большинство паразитов и не пытаются нападать на кота. А те, кто был слишком голодным, быстро погибают.

Как использовать?

	 Перед тем, как надеть ошейник на кота, его нужно немного растянуть, чтобы лопнули микрокапсулы. На поверхности появится белый налет.


	 Инсектициды и репелленты – токсичные химические соединения, но их концентрация невелика, и они не опасны для взрослого здорового кота при правильном ношении. Но нельзя разрешать коту жевать, облизывать ошейник, надевать его, если на теле есть открытые раны.


	 Ремешки изготавливают из влагостойких материалов, действующие вещества не вступают в химические реакции с водой. При попадании под дождь они не теряют защитные свойства.


	 У животных может быть индивидуальная непереносимость отдельных защитных компонентов. Если кошка беспокоится, чешется, кожа под ремешком покраснела, выпадает шерсть, снимите его. Проконсультируйтесь с ветеринаром и используйте безопасный ошейник для кошек с другим действующим веществом.





Как выбрать ошейник от блох и клещей?

	 Длина ремешка должна соответствовать объему шеи животного. Большинство производителей выпускают их длиной 30-40 см с фиксаторами. Но есть и более длинные или короткие модели (для котят, крупных котов и т.д.). Нельзя покупать кошке изделие для собак мелких пород.


	 Некоторые защитные аксессуары имеют резкий, неприятный запах, который сильней отпугивают насекомых. Но это не доказано. Ошейник от блох без запаха для кошек также обеспечит надежную защиту.


	 Производители выпускают аксессуары разных цветов, с декоративным тиснением на внешней стороне, со стразами, со светоотражателями и т.д. Цвет и декоративные элементы не влияют на защитные свойства.


	 Уточните, как долго действует аксессуар. Есть модели, действующие вещества которых работают 1-3 месяца, другие обеспечивают защиту до 8 месяцев. Большинство изделий начинают действовать через 3-8 часов после надевания.


	 В нашем интернет-магазине вы можете выбрать ошейник от блох, клещей, власоедов и других насекомых:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (29)
 
BEAPHAR ошейник для кошек против блох и клещей, красный 35 см (1 шт)





1 шт

679 ₽
634 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (43)
 
БОЛЬФО ошейник для мелких собак и кошек против клещей, блох, вшей и власоедов длина 38 см Elanco (1 шт)





1 шт

969 ₽
890 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (48)
 
ФОРЕСТО ошейник для кошек против клещей, блох и вшей 38 см Elanco (1 шт)





1 шт

3 903 ₽
2 550 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (52)
 
БАРС – ошейник для кошек против клещей, блох, вшей и власоедов длина 35 см АВЗ (1 шт)





1 шт

399 ₽
296 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (34)
 
ROLF CLUB 3D ошейник для кошек против клещей и блох длина 40 см (1 шт)





1 шт

555 ₽
519 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (29)
 
BEAPHAR – Беафар ошейник для кошек против блох и клещей, зеленый 35 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







Преимущества

	 Ошейники от насекомых имеют несколько преимуществ перед другими способами защиты:


простота использования – надеть ремешок на шею намного легче, чем искупать кота, который не любит воды с шампунем от блох;
комплексная защита – животному не страшны не только блохи, но и клещи, власоеды, другие насекомые-паразиты;
срок действия – после применения шампуня блохи могут поселиться и начать размножаться уже через несколько дней, а ремешок с микрокапсулами действует несколько месяцев;
есть модели для котят, беременных кошек;
возможность использовать при необходимости – надевать перед поездками на дачу, но не носить в городской квартире, с наступлением заморозков;
кота в ошейнике не тронут работники коммунальных служб, отлавливающие беспризорных животных.




Недостатки и меры предосторожности

	 Главный недостаток ошейника – он может стать причиной травмы, удушения, если животное зацепится. Нужно правильно надевать аксессуар – не слишком туго или свободно. Между шеей и ремешком должен проходить палец.


	 Если животное попадет под дождь, аксессуар не утратит защитных свойств, но срок его действия сокращается.


	 Некоторые модели имеют резкий неприятный запах, но продаются модели без запаха, обеспечивающие хорошую защиту.


	 Опасны несертифицированные изделия неизвестных производителей. Они не всегда правильно рассчитывают дозировку инсектицидов и репеллентов, что может привести к отравлениям.


	 Перед покупкой уточните у ветеринара, какой ошейник лучше для кота с учетом его возраста, веса, образа жизни, состояния здоровья.

Какой ошейник от блох лучше для кошек?

	 Нельзя всем рекомендовать один самый лучший ошейник от блох для кошек. Модель, хорошо защищающая крупного взрослого кота, может вызвать ухудшение самочувствия у котенка, или аллергические реакции у отдельных животных.Но изучив отзывы ветеринаров и владельцев кошек, можно назвать несколько лучших ошейников от блох.


	 «FORESTO» – содержит имидаклоприд и флуметрин, обеспечивающих эффективную защиту от блох, клещей, отпугивающих комаров, москитов. Рекомендуется для котят старше 10 недель. Аксессуар устойчив к воздействию влаги, не имеет запаха. Срок действия – до 8 месяцев.


	 «Барс» – российский производитель «Агроветзащита» использует действующее вещество – фипронил. Защита работает 3-4 месяца. Можно использовать для взрослых животных и котят старше 9 недель.


	 «Beaphar» – компания «Beaphar» производит гомеопатические препараты для животных, которые покупают в Европе. Защиту обеспечивает натуральное вещество – экстракт маргозы, оно действует мягче, менее токсично, можно использовать для котят старше 6 недель, для беременных кошек. Изделия не имеют неприятного запаха.





	 «Bolfo» — немецкий производитель выпускает несколько моделей для животных разного веса и возраста. Срок действия – 3-4 месяца. Нет неприятного запаха, аллергические реакции возникают очень редко.


	 «Чистотел» – недорогие и надежные изделия с действующим веществом – пермитрином и хвойными отдушками.
 