
Что надо знать о стерилизации кошек?

	 Операция по стерилизации у кошек относится к классическим хирургическим вмешательствам, которые проводят после наступления половой зрелости. Оптимальным возрастом считается 6-7 месяцев. Половое созревание у кошек протекает достаточно сложно, часто сопровождается физическим дискомфортом и болевыми ощущениями. Физиология самок устроена таким образом, что если они не будут рожать, то это негативно отразится на репродуктивной системе. Стерилизация самки не только избавит от проблем с будущим потомством, но и поможет предотвратить заболевания.




Как проходит стерилизация

	 Во время операции врач удаляет детородные органы: яичники и матку. У кошек разного возраста отдельно удаляют яичники (овариэктомия) или яичники с маткой (выбирают для рожавших). В результате стабилизируется гормональный баланс, кошка избавляется от дискомфорта, болезненных ощущений, течки.


	 Существуют такие методы стерилизации:


Классический — делается разрез на животе, немного ниже пупка. Через небольшой разрез удаляются детородные органы. Шов заживает примерно 10 дней.
Через боковой надрез — врач рассекает брюшную полость сбоку (1 см). Такая методика часто выбирается для перевязки маточных труб, когда сделать операцию обычным способом невозможно. Животное восстанавливается намного быстрее, осложнения сведены к минимуму.
Лапароскопический. Ветеринар делает прокол в брюшной стенке, чтобы удалить матку и яичники. Все действия фиксируются на экране. Это самый атравматичный метод хирургического вмешательства, поэтому питомец полностью выздоравливает и восстанавливается уже через несколько дней.


	 Независимо от выбранного метода, все операции выполняются под общим наркозом. После наркоза кошка находится некоторое время под наблюдением врача.


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (39)
 
ФАРМАВИТ АКТИВ витаминно-минеральный комплекс для кастрированных котов и стерилизованных кошек (60 т)





60 т

372 ₽
308 ₽






Показать все предложения




















Быстрый просмотр


 (36)
 
Влажный корм (консервы) PRO PLAN STERILISED MAINTENANCE для взрослых стерилизованных кошек и кастрированных котов с индейкой в желе пауч (85 гр)





85 гр

79 ₽
63 ₽





85 гр х 5 шт

395 ₽
315 ₽





85 гр х 10 шт

790 ₽
630 ₽





85 гр х 26 шт

2 054 ₽
1 638 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (6)
 
Попона для кошек весом до 4 кг послеоперационная Homecat Vet маленькая ситец (1 шт)





1 шт

183 ₽
151 ₽






Показать все предложения







Послеоперационный уход

	 Хозяин должен обеспечить питомцу правильный уход после операции. От этого будет зависеть скорость возвращения к привычной жизни.


	 Правила послеоперационного домашнего ухода:


Обеспечить комфортную перевозку (в специальной переноске), без лишней тряски.
Исключить сквозняки в комнате, где будет находиться питомец.
Не оставлять кошку одну в первые сутки. Она может падать, шататься, проявлять дезориентацию в пространстве.
Не допускать, чтобы она запрыгивала на шкафы и другую высокую мебель.
Следить за состоянием животного: температурой, питанием, сердцебиением, одышкой.
Не снимать попону в течение 10 дней.
Обрабатывать швы Хлоргексидином, наносить ранозаживляющую мазь.





	 После стерилизации рекомендуется перевести кошку на специальный рацион, чтобы избежать набора лишнего веса и сохранить здоровье мочевыделительной системы.


	 Если вы решились на стерилизацию кошки, обратитесь в проверенную ветеринарную клинику. Специалист выберет подходящий метод хирургического вмешательства и проведет операцию с минимальным стрессом для вашего питомца.

 