

	 На первом этапе, с 7 по 21 день, плоды формируются, но внешние проявления беременности еще не заметны. Но гормональный фон уже изменился, животное становится более спокойным, осторожным, меньше играет, больше спит. А когда просыпается – хочет есть. Аппетит увеличивается, и питание беременной кошки должно стать обильней, калорийней. Увеличьте объем порций на 10-20%, но частоту кормлений на этом этапе увеличивать не нужно. Некоторые породы генетически склонны набирать лишний вес при вынашивании потомства. Вопрос, как кормить беременную кошку британскую, персидскую, шотландскую, сфинкса, корниш-рекса, нужно обсудить с ветеринаром, чтобы избежать переедания.


	 На втором этапе, с 22 по 49 день, котята быстро растут. Организму нужно больше питательных веществ, витаминов, минеральных веществ, которые используются как строительные материалы для формирования плодов. Объем порций увеличивается на 40-50%. Чтобы животное не переедало, увеличьте частоту кормлений до 5-6 раз вдень.


	 На третьем этапе, с 50 дня до родов, у будущей мамы уже хорошо заметны плоды в животе. Она меньше двигается. Котята давят на живот, и питомица не может съесть увеличенную порцию, а питательные вещества по-прежнему нужны для роста и развития потомства. Сколько раз в день кормить беременную кошку в последние две недели перед родами, зависит от ее аппетита и состояния, но не превышайте суточный объем пищи, который она съедала в первые недели беременности.

Фолиевая кислота

	 С момента зачатия и при формировании плодов нужна фолиевая кислота (витамин В9). Ее содержание в организме у большинства кошек, живущих в квартире, ниже нормы. Без нее или при ее недостатке затруднено крепление зародышей к стенкам матки. Надежное крепление уменьшает риск выкидыша или гибели плода, неправильного развития из-за недостаточного поступления из организма матери питательных веществ. Фолиевая кислота выпускается в таблетках. Ее начинают принимать за 5 дней до вязки по ¼ таблетки один раз в сутки. Фолиевую кислоту добавляют и в рацион беременной кошки в первые 4 недели беременности.

Чем кормить беременную кошку?

	 Сухие и влажные корма для кормления взрослых животных, даже если они относятся к классу суперпремиум или холистик, не подходят для будущей мамы. Ей нужно больше белка, микроэлементов, витаминов. Ветеринары не рекомендуют такие составы для повседневного кормления, поэтому еду для взрослых животных нужно заменить на питание для беременных кошек или корма для котят. Сухие корма и консервы для котят предлагают многие российские, европейские, американские производители, выпускающие рационы хорошего качества. Но не все пишут точную дозировку для будущих мам. Ее нужно рассчитывать с учетом веса и срока беременности. Рассчитайте по таблице суточную норму для вашей питомицы и увеличьте ее на 10-20% на первом этапе беременности, на 50% - на втором, на 10-20% на третьем. 




	 Здесь вы можете выбрать сбалансированный корм для котят и беременных кошек в упаковках разного объема:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (24)
 
Сухой корм ROYAL CANIN BRITISH SHORTHAIR KITTEN 34 для британских короткошерстных котят (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг

617 ₽
558 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 234 ₽
1 050 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 468 ₽
2 082 ₽





0,4 кг х 12 шт

7 404 ₽
6 247 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (45)
 
Сухой корм ROYAL CANIN MAINE COON KITTEN 36 для котят мэйн кун (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        4 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг

617 ₽
558 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 234 ₽
1 050 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 468 ₽
2 082 ₽





0,4 кг х 12 шт

7 404 ₽
6 247 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
Сухой корм ROYAL CANIN SPHYNX KITTEN для котят сфинксов (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    






0,4 кг

617 ₽
558 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 234 ₽
1 050 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 468 ₽
2 082 ₽





0,4 кг х 12 шт

7 404 ₽
6 247 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
Сухой корм ROYAL CANIN MOTHER & BABYCAT 34 для котят до 4 месяцев, беременных и кормящих кошек (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        0,8 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        4 кг                                    






0,4 кг

486 ₽
439 ₽





0,4 + 0,4 кг

972 ₽
827 ₽





0,4 кг х 4 шт

1 944 ₽
1 639 ₽





0,4 кг х 12 шт

5 832 ₽
4 918 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (16)
 
Сухой корм ROYAL CANIN PERSIAN KITTEN 32 для персидских котят (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (21)
 
Сухой корм ROYAL CANIN QUEEN 34 для взрослых кошек при беременности (4 кг)




                                        4 кг                                    

                                        10 кг                                    






4 кг




4 + 4 кг




4 кг х 4 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (25)
 
Сухой корм ROYAL CANIN KITTEN STERILISED для кастрированных и стерилизованных котят  (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        3,5 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 12 шт





Показать все предложения







Нужно ли покупать специальный корм для беременных?

	 Специальные корма для беременных кошек из известных надежных производителей предлагает только ROYAL CANIN. Сухой корм Queen Royal Canin разработан для беременных животных, в нем увеличено количество белка, жирных кислот, витаминов С и Е, таурина, лютеина, бета-каротина, фолиевой кислоты. Он обеспечит организм строительным материалом для формирования и роста плодов, укрепит иммунитет беременной или кормящей питомицы. Рацион содержит 50 мг/кг L-карнитина, арахидоновую кислоту, нужных для поддержания оптимального гормонального баланса и подготовки к лактации, обильной выработке молока. Основные ингредиенты корма – мясо домашней птицы и рис. Но не все животные любят эти продукты, некоторые предпочитают корма с рыбой, мясом кролика, говядиной и т.д. Не стоит настаивать. Если до беременности кормили кошку кормами другого производителя, можно предложить ей рацион Queen ROYAL CANIN, но если она откажется, продолжайте давать корма прежней марки, но перейдите на линейку для котят.

Чем нельзя кормить беременную кошку?

	 Животным нельзя давать некачественные корма, испортившиеся продукты, гранулы или консервы с истекшим сроком годности. Во время беременности нарушение этого правила может привести к отравлению и гибели котят, к рождению больного потомства. В кормление беременной кошки нежелательно вносить серьезные коррективы после зачатия. Если вы давали ей свежую еду, не стоит переводить ее на сухие корма или консервы.


	 Из рациона животного нужно исключить:


картофель;
лук, чеснок;
продукты со стола хозяина, содержащие соль, специи;
выпечку, булки;
шоколад – некоторые животные его любят, но может вызывать нарушения в работе сердца, пищеварительной системы;
авокадо;
колбасные изделия, копченное мясо, рыба;
грибы.


	 Эти продукты даже в небольших количествах вредны для организма, плохо перевариваются и выводятся, вызывают отравления.





	 Можно ли беременной кошке молоко? Категорического запрета нет, но организм взрослых животных плохо усваивает его, вызывая диарею. Возможны и аллергические реакции. Но если ваша Мурка до беременности пила его без неприятных последствий – нет причин исключать его из рациона. Но лучше предлагать кисломолочные продукты, нежирный творог.




Витамины

	 Правильное питание свежими продуктами или кормами для котят, взрослых беременных животных не может полностью удовлетворить возросшую потребность в витаминах и минеральных веществах. Нужны витамины для беременных кошек.





	 Посоветуйтесь с ветеринаром, какой витаминно-минеральный комплекс нужен вашей питомице. При выборе учитывается возраст, вес, как протекает беременность, особенности породы и состояния здоровья. Комплексы содержат разные комбинации витаминов (А, В, С, Е, фолиевую кислоту, Омега-кислоты, минералы). Витамины для кошек при беременности нужно принимать курсами, строго соблюдая рекомендации ветеринара. Превышать рекомендуемую дозировку нельзя, избыток витаминов, минералов также вреден, как и их недостаток. 




	 В интернет-магазине «MagiZoo» представлены витаминно-минеральные комплексы, мультивитаминные лакомства для котят, беременных и кормящих кошек:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (26)
 
ФАРМАВИТ NEO ЭНЕРГИЯ РОСТА витаминно-минеральный комплекс для котят (60 т)





60 т

262 ₽
217 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (26)
 
ДОКТОР ZOO ЗДОРОВЫЙ КОТЕНОК мультивитаминное лакомство для котят с кальцием (120 т)





120 т

151 ₽
116 ₽





120 т х 2 шт

302 ₽
224 ₽





120 т х 20 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (15)
 
UNITABS MAMA + KITTY паста для котят, кормящих и беременных кошек (120 мл)





120 мл

745 ₽
601 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (21)
 
UNITABS MAMA + KITTY витаминно-минеральный комплекс для котят, беременных и кормящих кошек с B9 (120 т)





120 т

665 ₽
622 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (7)
 
ФАРМАВИТ NEO витаминно-минеральный комплекс для беременных и кормящих кошек (60 т)





60 т

262 ₽
217 ₽






Показать все предложения






 