

	 Кошка – воплощение уюта, мягкий мурлыкающий комочек нежности, всегда готовый подставить шейку, ушки для поглаживаний, свернуться на коленях у человека. Но взяв в дом котенка, хозяева часто не могут понять: почему кот кусается? Пока он маленький, укусы и царапины не причиняют сильной боли, но зубы и когти быстро растут, и попытка поиграть с Муркой может закончиться серьезными травмами. А иногда кошка кусается даже когда ее не трогают, нападая первой. На зубах и когтях много опасных бактерий. Кошачьи укусы, царапины плохо заживают, часто воспаляются. Агрессивный зверь в доме может сильно напугать ребенка. Чтобы избежать неприятных проблем, нужно с первых дней появления в доме мурлыкающего питомца воспитывать его и знать, когда и почему кошка кусается.




Почему кошка кусает человека?

	 Кошки проявляют агрессию не реже, чем собаки. Они готовы пустить в ход зубы и когти, если:


чувствуют боль;
боятся человека;
человек нарушает их уединение, личное пространство, его ласки назойливы;
имеют негативный опыт общения;
защищают котят;
демонстрируют свое доминирующее положение в доме;
хотят поиграть;
выражают любовь.


	 Кот – не игрушка, а хищник. Он ловит и убивает добычу, сражается за самку с другими самцами, защищает территорию, детенышей. Учитесь понимать животное, относиться с уважением к его потребностям, особенностям восприятия мира и предвидеть ситуации, когда возможно проявление агрессии и избегать их. А если избежать не получается – твердо пресекайте неправильное поведение питомца.


	 Отучить кота кусать хозяина помогут игрушки. В нашем интернет-магазине представлены мягкие мышки на резинке, удочке, подставке, а также другие безделушки для питомца:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (11)
 
TRIXIE игрушка «Мышь на резинке», крепящаяся на дверной проем, 8 см (1 шт)





1 шт

336 ₽
287 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (13)
 
TRIXIE игрушка «Мышь на подставке» (1 шт)





1 шт

1 412 ₽
1 210 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (22)
 
TRIXIE вибро-игрушка для кошек из набора, 7-10 см (1 шт)





1 шт

405 ₽
347 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (11)
 
TRIXIE игрушка «Удочка с мышкой», 50 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (22)
 
TRIOL B009 удочка-дразнилка «Мышка с пером» (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







Боль

	 Кошка может укусить, поцарапать, если вы причинили ей боль – случайно наступили на лапку, прищемили хвост или ударили, чтобы наказать за попытку украсть еду со стола, другие провинности. Но почему кот кусает за руку хозяйку, когда он пытается ему помочь? Животные не всегда могут определить источник боли. Если питомец травмирован, у него болит живот, а хозяин пытается его погладить, притронувшись к больному месту – кот решит, что источник боли – человек, и укусит, защищаясь от боли. Нападение возможно и при попытке достать заболевшее животное из темного угла, где оно прячется. Наказывать, воспитывать кошку, когда ей больно, бесполезно. Нужно соблюдать осторожность, брать ее, предварительно защитив руки перчатками, а тело – плотной одеждой. Если нужно дать лекарство, сделать укол, лучше предварительно зафиксировать кота, спеленав в полотенце.

Страх, стресс

	 Ласковая с членами семьи домашняя кошечка может бояться посторонних людей. Если она не проявляет инициативы, а сидит в удалении, гостям нельзя подходить к ней и пытаться погладить, взять на руки. Объясните это людям, которые приходят в ваш дом, и не придется долго оправдываться, почему кот кусает. Обязательно скажите детям, что живое существо – это не игрушка, его нельзя пугать, пытаться поймать, взять на руки, погладить. Некоторые кошки спокойно относятся к взрослым, но, имея негативный опыт, избегают детей, а когда спрятаться не удается – нападают.


	 Если вы устроили вечеринку, в дом пришли незнакомые люди, кошка испытывает стресс, и может агрессивно отреагировать даже на ласку хозяина. Она злится и боится, напряженно оценивает обстановку, оглядывается в поисках опасности, и может мгновенно отреагировать на неожиданное прикосновение или настоятельно попросить (зубами и когтями, словами она не умеет) не отвлекать ее.

Защита личного пространства

	 У каждого животного, как и у человека, неповторимый характер. Некоторые кошки ласковы и дружелюбны, всегда готовы к общению с хозяином, членами его семьи, благосклонно принимают ласки. Другие нелюдимы или капризны, и попытка пообщаться с ними, когда они не хотят, вызывает агрессию. Подумайте, вы устали, наелись, сладко уснули, а кто-то подходит и будит вас, чтобы погладить. Уважайте личное пространство питомца. Если он не расположен к играм, общению, оставьте его в покое, не пытайтесь взять на руки. Наказаниями можно добиться того, что он перестанет кусаться, но доверительные отношения с питомцем построить не получится. Он будет сторониться вас, стараться спрятаться. Если же отнестись к его желаниям, перепадам настроения с пониманием, через какое-то время он сам устроится на коленях, будет тереться об ноги и мурлыкать, требуя внимания и ласки.




Осторожно! Кошка родила котят

	 У кошек сильно развит материнский инстинкт. И они готовы сражаться с врагом значительно крупнее и сильнее, если считают, что потомству угрожает опасность. Они не предупреждают о нападении, а начинают атаковать неожиданно, стремясь в первые секунды нанести максимальный вред. Может пострадать лицо, глаза, уши, волосы, живот, руки, ноги.


	 Некоторые питомицы доверяют хозяевам и не испытывают беспокойства, когда те трогают новорожденных, берут их в руки. Но не теряйте осторожности: мурлыкающая мама может потерять самообладание, если котенок будет громко мяукать.


	 Не разрешайте трогать котят гостям, пока они не покинут гнездо и не начнут самостоятельные прогулки по дому или квартире. Если ваша питомица настороженно относится к гостям, не пускайте их в комнату, в которой она кормит малышей.

Кто в доме хозяин?

	 Одна из причин почему кошки кусают хозяев – желание показать, кто в доме главнее. Так они добиваются подчинения сородичей, и с людьми пытаются действовать, демонстрируя силу и агрессию, как это заложено инстинктом. Кот может подойти и укусить без причины или рассчитаться за нанесенную обиду. Жестко, но не жестоко пресекайте такие действия. Удобно использовать пульверизатор – небольшой холодный душ охлаждает боевое настроение. Иногда достаточно строгим голосом сказать: «Нельзя!» или щелкнуть пальцами, хлопнуть в ладоши. После того, как вы пресекли агрессию, некоторое время не общайтесь с питомцем, не гладьте его. Не бейте его – так можно получить страх, осторожность, желание пакостить исподтишка, но не доверие и любовь.

Игры

	 Играя, котята нападают друг на друга, царапают и кусают. Также они играют и с человеком. И когда маленькая кошка кусает руку, ее крошечные зубки и коготочки не причиняют особого вреда. Но она растет. Растут и зубы, и когти. После игр остаются глубокие болезненные раны. Человек пытается пресекать такие игры, но отучить животное от поведения, которое поощряли в детстве, очень сложно. Чтобы не ссориться с питомцем, запрещайте котенку кусать и царапать ваши руки, используйте специальные игрушки-дразнилки – играть с ними и интересней, и безопасней.





	 Часто хвостатые охотники из засады прыгают на ноги хозяев, кусают их, царапают. Это приглашение поиграть. Расскажите питомцу, что такие действия вы не одобряете, а через 15-20 минут предложите ему поохотится на игрушку, побегать за мячиком или поймать перышко.

Проявления любви




	 У тех, кто впервые завел усатого друга, часто вызывает удивление, почему кошки кусаются, когда ласкаются. Новорожденный котенок мнет когтистыми лапками живот матери, чтобы стимулировать выработку молока, и получает приятное чувство сытости. Играясь, с братиками и сестричками, он тоже пускает в ход зубы и когти. Взрослые сородичи выражают симпатию друг к другу нежным покусыванием. Этой лаской зверь и радует своего друга-человека. Мягко, например, перестав гладить, чесать за ушком, укажите, что вам это неприятно, и котенок быстро отвыкнет от такого способа общения с вами.
 