

	 Кошачий взгляд преисполнен мудростью, пониманием, чувством собственного достоинства или скромной надеждой, что добрый человек сейчас же выдаст кусочек мяса, приласкает. Но иногда у кошки текут слезы, когда она ничего не просит. Это может быть естественным физиологическим процессом или симптомом разных заболеваний.





	 Если текут слезы у кошки, причины могут быть следующими:


предрасположенность из-за морфологических особенностей породы;
возрастные физиологические процессы;
аллергическая реакция;
повышенное содержание пыли в воздухе;
конъюнктивит вирусного или бактериологического происхождения;
инфекционные заболевания;
глазные заболевания;
травмы;
заражение гельминтами.


	 В органы зрения человека или кота постоянно попадает пыль, иногда мелкие насекомые и другие посторонние предметы. Выделяя слезную жидкость, орган зрения очищается. Если появляется 1-2 слезинки по утрам или когда вокруг много пыли – это не повод для беспокойства. Но если слезы текут постоянно, нужно проконсультироваться у ветеринара, почему у кота текут слезы.

Опасные симптомы

	 Самостоятельно определить, почему у кошки текут слезы, назначить правильное лечение в домашних условиях не всегда возможно. Для подтверждения некоторых диагнозов обязательно проводятся лабораторные исследования, и на основании полученных результатов назначается терапия.


	 Как можно быстрее показать животное ветеринару нужно, если слезы у кота сопровождаются другими симптомами:


снижение аппетита или отказ от пищи;
вялость или беспокойство, попытки чесать гласа;
выделения не только из глаз, но и из носа;
слезы мутные;
в уголках глаз скапливается гной;
выделения с примесью крови;
травма глаза, царапины, раны возле него;
глаз опух, животное не может открыть его.


	 Это может быть признаком болезней, некоторые из которых имеют бактериальную или вирусную природу и могут передаваться человеку. При травмах, воспалительных процессах нужна помощь ветеринара, чтобы предотвратить развитее осложнений и сохранить зрение.

У животных каких пород часто слезятся глаза?

	 У персидских, экзотических короткошерстных, шотландских вислоухих и других котов с приплюснутым носом, который является обязательным породным признаком, деформирован носослезный канал. Мордочка короткая, а глаза большие выпуклые. В них чаще попадают соринки, из-за строения носослезного канала у кота из глаза течет слеза даже при незначительных раздражениях. Если выделения прозрачные, нет гноя, животное спокойно и с аппетитом ест – причин для беспокойства нет.


	 У донских сфинксов слезливость тоже может быть вызвана особенностями породы. У ее представителей часто встречается врожденный дефект – заворот век. Веко при моргании соприкасается с ресничками и на роговице появляются микротравмы. Постоянное травмирование может привести к развитию воспалительного процесса. Избежать этого поможет несложное хирургическое вмешательство.




Почему у котенка текут слезы?

	 Естественно, если у котенка текут слезы, когда его глазки открываются и адаптируются к яркому свету. Но их количество невелико, а мама-кошка часто вылизывает котят и хозяева редко это замечают. Нужно внимательно осматривать малышей. Обильное слезотечение может указывать и на заражение гельминтами. Котятам до 2 месяцев можно проводить антигельминтную терапию только после обследования и по назначению ветеринара, который рассчитает дозировку препарата.


	 Слезы у котенка, рано отлученного от кошки, могут свидетельствовать об ослабленном иммунитете. Если ему трудно открывать глазки, протирайте их влажным ватным тампоном и обратитесь к ветеринару. Он даст советы по питанию и назначит витаминный комплекс для укрепления иммунитета.

Конъюнктивит и другие глазные заболевания

	 Слезы у кошки могут быть вызваны глазными заболеваниями:


конъюнктивитом – ветеринар назначает лабораторные исследования, позволяющие определить, вызвано заболевание вирусом или бактериями, и назначает лечение противовирусными или антибактериальными препаратами;
катарактой – помутнение хрусталика происходит после травм, у животных, страдающих сахарным диабетом, другими хроническими заболеваниям, выявление болезни на ранних стадиях позволяет замедлить ее прогрессирование;
глаукомой – развивается на фоне повышенного внутричерепного давления, из-за нарушения оттока внутриглазной жидкости животное испытывает сильный дискомфорт, хирургическое и медикаментозное лечение облегчит их состояние, сохранит зрение.




Инфекционные заболевания, глисты

	 Разобраться почему у кошки текут слезы из глаз нужно, чтобы исключить заражение гельминтами и инфекционные заболевания, которые не только могут привести к гибели животного, но представляют опасность для человека. Обильное слезотечение наблюдается при хламидиозе, кальцивирозе, ринотрахеиде, которыми человек может заразиться от больного животного.


	 Сильно слезящиеся глаза и слюнотечение наблюдается и при заражении бешенством – неизлечимом заболевании, передающимся от больного животного к человеку при укусе, попадании в ранки, микротрещины на коже слюны, слезной жидкости. Чтобы не допустить заражения бешенством, сделайте кошке прививку от бешенства, других инфекционных заболеваний, давайте 2 раза в год антигельминтные препараты.

Уход за глазами

	 Чтобы кошка смотрела на вас довольным взглядом, не замутненным слезами, нужно ухаживать за ее глазками: 1-2 раза в неделю протирать их ватным тампоном, смоченным лосьоном для глаз. 




	 В нашем интернет-магазине представлен большой выбор препаратов для сохранения зрения питомцев. К каждому приведены показания и противопоказания, состав, способ применения:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (19)
 
IV SAN BERNARD TRADITIONAL LINE OCCHIO PULITO CLEAN EYE лосьон для глаз для собак и кошек (250 мл)





250 мл

1 218 ₽
1 128 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (19)
 
CLINY – Клини лосьон очищающий для глаз (50 мл)





50 мл

422 ₽
394 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
ФИТОЭЛИТА лосьон для глаз для кошек и собак «Ромашка» VEDA (10 мл)




                                        10 мл                                    

                                        10 мл х 3 шт                                    






10 мл

63 ₽
52 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (31)
 
BEAPHAR SENSITIV – Беафар лосьон для удаления слезных пятен (50 мл)





50 мл





Показать все предложения








	 Выделение слез увеличивается, если в квартире пыльно – кошки любят посещать укромные уголки за диваном, за шкафом. Не забывайте о них во время уборки. Пыль не только механически раздражает глаза, но и может вызывать аллергические реакции. Возможна аллергия и на моющие средства, краски, лаки, которые используются во время ремонта, пыльцу растений, проникающую в квартиру через открытую форточку в теплое время года. Понаблюдайте за животным, определите, контакты с какими веществами вызывают слезотечение и ограждайте кота от контакта с аллергенами или давайте антигистаминный препарат, который назначит ветеринар.
 