

	 Котики – умные, дружелюбные животные, которые дарят своим хозяевам массу позитива, умеют любить и проявлять искренние эмоции. Общеизвестный факт, что котикам необходимо регулярно стачивать свои коготки, так они избавляются от отросшего ногтя и помечают территорию.





	 Мало кто согласится отдать на растерзание любимый диван, кресло или недавно поклеенные обои. Чтобы спасти имущество и помочь коту удовлетворить естественную потребность, заложенную природой, купите в дом когтеточку – второй по важности предмет после туалетного лотка и игрушек. Сегодня мы расскажем о том, какие бывают когтеточки для коготков, из каких материалов их делают, узнаем, что такое джут или сизаль, что лучше для кошки.

Виды

Когтеточка для домашних котиков, лишенных возможности лазать по деревьям и удалять отшелушивающийся ногтевой слой естественным образом, важный аксессуар. Вовремя установленный аксессуар и правильная конфигурация – гарантия сохранности вашей мебели, ремонта, ваши нервы будут спокойны, а бюджет сохранен. Узнаем, какие модели когтеточек бывают.


	В нашем интернет-магазине представлен большой выбор когтеточек и многоуровневых комплексов:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (18)
 
КОГТЕДРАЛКА ДОМАШНЯЯ когтеточка картонная с кошачьей мятой (малая)




                                        малая                                    

                                        большая                                    






малая

351 ₽
300 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (48)
 
HOMECAT когтеточка картонная Мятная волна 48 х 25 х 8 см (1 шт)





1 шт

696 ₽
632 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (61)
 
Комплекс для кошек многоуровневый Зооник фиолетовый мех/пенька 110 х 47 х 190 см (1 шт)





1 шт

13 065 ₽
10 078 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (38)
 
Комплекс для кошек с домом, гамаком и лежанкой Зооник синий мех/ковролин 101 х 43 х 170 см (1 шт)





1 шт

15 397 ₽
11 877 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (43)
 
АНТИЦАРАПКИ – Мягкие глянцевые колпачки для кошек 40 колпачков (белый)




                                        белый                                    

                                        голубой                                    

                                        желтый                                    

                                        зеленый                                    

                                        золотой                                    

                                        красный                                    

                                        оранжевый                                    

                                        прозрачный                                    

                                        фиолетовый                                    

                                        черный                                    






белый





Показать все предложения







Вертикальная, в виде столбика

	 Аксессуар напоминает кошке дерево, по которому в природной среде регулярно лазит животное, стачивая когти. Оцените устойчивость аксессуара – приспособление не должно шататься, походить по росту и комплекции. Иначе есть риск травмироваться, либо кот просто откажется им пользоваться.


	 Напольная конструкция выполняется в нескольких вариациях:


автономно стоящий столбик с плоским устойчивым основанием;



аксессуар дополняется полкой;



с игровой функцией;



с необычными дополнениями;



столбик выполнен в форме декоративной пальмы или игрушки фигуры.




Горизонтальная когтеточка

	 Кошачий аксессуар кладется на пол. Его выбирают по размеру животного так, чтобы котик мог растянуться на нем во весь рост и мог вальяжно вытянуть лапки. Изделие не должно скользить по поверхности и мешать котику выполнять свои естественные потребности. Производители зоотоваров предлагают огромное количество расцветок, форм, размеров. Это может быть:


классический подвесной лежак, для обмотки которого выбран сизаль или джут;



в виде волны;



комплексы с различными дополнительными аксессуарами, игрушками;



необычные аксессуары.




Угловые когтеточки

	 Конструкция крепится на угол, образованный двумя стенками, экономит место и прекрасно вписывается в любой стиль. Может выглядеть по-разному:




Когтеточка-комплекс

	 Многофункциональные комплексы с когтеточками – один из самых популярных игрушек, которыми с удовольствием пользуются коты.





	 Они используют их для отдыха, сна, для подвижных развлечений, делают маникюр. Они продаются в таких модификациях:


лазалки;
гамак;
игрушки;
несколько ярусов и другие.

В виде домика

	 Удобный аксессуар, который понравится домашнему мурлыке, приспособление состоит из нескольких уровней.





	 В нем могут быть:


тоннели;
переходы;
игрушки;
полочки;
гамаки и т.д.


	 Что касается материалов, из которых выполняется подобная когтеточка, сизаль или джут встречается чаще обычного.

Из чего делают когтеточки

	 Аксессуары для «ухода» за кошачьими коготками различаются по форму, размеры, типу крепления и наличию дополнительных удобств. Пришло время поговорить о материалах, из которых делают царапки. Это может быть обычный ковролин, натуральное дерево, джут и сизаль, отличие и преимущество каждого варианта мы обсудим более подробно:




		 Гофрокартон.
	




		 Для производства используется вторсырье, в результате чего стоимость достаточно низкая. В то же время такие аксессуары служат недолго, острые кошачьи коготки быстро приводят в негодность поверхность когтеточки.
	



		 Ковролин.
	




		 Еще один бюджетный, но не слишком долговечный вариант, представлен в большинстве линеек зообрендов.
	



		 Дерево.
	

		 Натуральное деревянное приспособление максимально напоминает коту о жизни на свободе, о тех временах, когда он или его предки беззаботно лазили по деревьям и стачивали там свои когти. Изделие вписывается в любую обстановку, выглядит привлекательно, но цена в сравнении с другими вариантами слишком высокая.
	

Джут и сизаль.





	 Что лучше – однозначного ответа нет, каждый из материалов имеет свои достоинства и минусы. Эти две натуральные обмотки пользуются наибольшим спросом, обладают оптимальным соотношением цена-качество, нравятся четырехлапым разбойникам.





	 Учитывая то, что среди всех возможных материалов хозяева животных и заводчики часто выделяют два внешне похожих между варианта, стоит остановиться на них более подробно, рассказать, что представляет собой джут или сизаль, и что лучше для когтеточки.

Отличия джута и сизалевого волокна

	 Для обычного пользователя оба материала выглядят одинакового, не имеют внешних отличий, различаются только в цене, на самом деле это не так. Для наглядности приведем отличия в таблице:






Джут




Сизаль






			 · получают из одноименного растения;
		

			 · быстро утрачивает первоначальный вид, теряя свою привлекательность;
		

			 · волокна имеют естественный серо-коричневый окрас;
		

			 · плетение аккуратное, нет торчащих ниток;
		

			 · джутовая поверхность мягкая наощупь;
		

			 · стоимость изделий не высокая.
		



			 · делают из листьев агавы;
		

			 · из-за прочного переплетения нитей, эко-покрытие долговечное;
		

			 · окрас готового аксессуара светло-песочный, соломенно-желтый;
		

			 · в плетении могут просматриваться торчащие, «не причесанные» волоски;
		

			 · хорошая износостойкость;
		

			 · жесткая структура волокон;
		

			 · дороже джутовой.
		





	 Теперь вы в курсе, чем отличаются два внешне схожих материала. Решать, какая когтеточка лучше, сизалевая или джутовая, предстоит только вам. Независимо от того, что вы выберете, необходимо осознавать, что ни одно из купленных изделий не прослужит вечно. Продолжительность эксплуатации зависит от качества и от того, кто будет точить на нем коготочки – небольшой домашний котенок или увесистый взрослый мейн-кун.
 