

	 Представители кошачьих обладают острым слухом, могут услышать малейшее шевеление или передвижение жертвы, живя в естественной среде. С его помощью кошки хорошо ориентируются в пространстве в незнакомой местности, могут точно определить расстояние до источника звука и его направление.





	 Если слуховой проход кошки загрязнился, животное ощущает значительный дискомфорт, утрачивает ряд природных способностей, становится более уязвимым. Грязь может спровоцировать образование серной пробки или вызвать воспалительный процесс. Сегодня мы подробно поговорим о том, можно ли кошкам чистить уши, как это делать правильно, как выглядит здоровое ухо и в каких ситуациях необходимо обратиться к ветеринару.

Чистка ушей кошке – нужна или нет

	 Кошки – чистоплотные животные, которые регулярно себя вылизывают, не допуская даже малейших загрязнений. Самостоятельно очистить слуховой проход кот не может, так как банально не может туда залезть лапой или языком, поэтому в вопросе гигиены ушек требуется помощь человека. 




	 Чтобы не навредить питомцу, откажитесь от использования детских кремов, различных масел в пользу специальных лосьонов для чистки ушей, которые можно приобрести здесь:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (14)
 
CRYSTAL LINE РОСИНКА лосьон для ухода за ушами животных APICENNA (30 мл)





30 мл

349 ₽
249 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (32)
 
CLINY – Клини лосьон очищающий для ушей (50 мл)





50 мл

442 ₽
413 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (23)
 
#1 ALL SYSTEMS EAR SO FRESH лосьон для очистки ушей для собак и кошек (236 мл)





236 мл

2 427 ₽
2 228 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (11)
 
IV SAN BERNARD TRADITIONAL LINE ORECCHIO PULITO CLEAR EAR лосьон для ушей для собак и кошек (250 мл)





250 мл

1 218 ₽
1 128 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (29)
 
VIRBAC EPI-OTIC – Эпи-отик лосьон очищающий для ушей (125 мл)





125 мл





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (20)
 
Globalvet Ear cleaner - лосьон для ушей для собак и кошек (50 мл)





50 мл





Показать все предложения








	 Застарелые загрязнения и отсутствие должной гигиены нередко приводят к негативным последствиям, среди которых глухота, повышенное внутриушное давление, которое может провоцировать частую рвоту, тошноту. К тому же повышается риск подхватить ушного клеща, который доставляет животному массу неудобств и требует длительного лечения.

Как часто проводить осмотр

	 В идеале профилактический осмотр ушной раковины питомца нужно проводить каждый день или раз в неделю, приучая к данной процедуре с раннего детства. Сделать это легко, во время того, как любимец лежит у вас на руках или беспечно играется со своей любимой игрушкой, бережно и аккуратно отогните край ушка, загляните внутрь. Если животное здорово, раковина должна быть нежно-розового цвета, в ней не должно быть грязи, допускается незначительные серный налет.





	 Некоторые породы кошачьих нуждаются в более частом и тщательном профилактическом осмотре ввиду анатомических особенностей строения ушной раковины. У животных с объемными ушками ушки пачкаются быстрее обычного, к таким породам можно отнести:


мейн-кунов;
абиссинскую породу;
девон-рексов;
сомалийских котов;
скоттиш-фолдов и других.


	 Коты, не имеющие шерстяного покрова внутри слухового прохода, подвержены активной выработке серы для защиты от попадания внутрь пыли и грязи.





	 Представители девон-рексов и других пород с короткой шерстью или ее отсутствием, нуждаются в регулярной гигиене уха.

Чистка ушей коту – что понадобится

	 Чем чистить уши кошке и как много времени это занимает? Для гигиенической очистки нужно 10-15 минут времени, немного терпения, а также:


мягкие диски или ватные тампоны;
ватные палочки с ограничителем для детей;
специальные средства для мягкой, безопасной чистки, продающиеся в специализированных ветмагазинах.


	 Ватные диски или тампоны используются для предварительной обработки раковины и эвакуации крупных загрязнений и пыли, с помощью ватных палочек удается захватить серу и грязь.





	 Чтобы сократить время гигиенических мероприятий, ветеринары рекомендуют использовать специальные лосьоны.





	 Их действие направлено на размягчение отложений серы и облегчения их эвакуации. Лосьоны, капли для очистки ушей не раздражают нежную кожу, обладают выраженным антибактериальным эффектом, не вызывают аллергической реакции, эффективно устраняют неприятный запах.

Как почистить уши кошке в домашних условиях, чтобы не навредить

	 Чтобы не нанести эмоциональную и физическую травму коту, действовать нужно бережно и неторопливо. Нельзя удерживать животное силой, применять силу и, тем более, ругать.





	 К тому же категорически запрещается использовать обычные гигиенические палочки и, тем более, почистить уши кошке спичками или пинцетом, обмотанным ватой. Это может привести к таким последствиям:


кот может непроизвольно дернуть головой, что приведет к травме нежно ткани ушка;
намотанная ватка может случайно оказаться внутри слухового прохода;
твердый конец спички или пинцета может поцарапать проход и стать причиной инфицирования ранки.


	 Следует учесть, что эпителий слухового прохода питомца очень нежный, легко может быть поцарапан из-за неаккуратных движений или слишком глубокого проникновения палочки. В случае повреждения его целостности есть риск нарушить естественную вентиляцию органа слуха. В результате повышается уровень влажности, а в такой среде риск развития бактериальной или грибковой инфекции высок.

Как чистить уши кошке – подготовка

	 Не ждите, что котик с удовольствием отнесется к вашему желанию заняться гигиеной ушей. Коты – животные своенравные, могут показать свой характер, как знак того, что процедура им не нравится. Чтобы выработать спокойное отношение к чистке, следует приучать животное к гигиеническому мероприятию, как и к водным процедурам, с детства.


	 Перед тем, как приступать к чистке, создайте спокойную обстановку, позаботьтесь о том, чтобы животное было сыто, довольно и пребывало в хорошем расположении духа. Посадите питомца на руки или удобно расположите на полу, будьте с ней ласковы, периодически гладьте, говорите нежные слова, ненадолго останавливайтесь, давайте питомцу передохнуть.





	 Если котик нервничает, переживает, ветеринары советуют его зафиксировать, для этого можно использовать толстое махровое полотенце. Оставив снаружи только мордочку, вы не дадите котенку себя поцарапать, укусить, а также убережете его от механических травм. Если вы не справляетесь в одиночку, можно задействовать второго человека, тогда один участник будет отвечать за фиксацию, а второй аккуратно очищать ушки.

Как почистить уши коту поэтапно

	 Убедитесь в том, что животное и вы готовы к процедуре, что у вас есть все, чем чистить уши коту. Когда кот зафиксирован в нужном положении, аккуратно отверните ушную раковину наружу, с помощью сухого ватного тампона уберите поверхностные загрязнения, пыль.





	 Если животное не оказывает сопротивления, внимательно изучите степень засорения, направив на ушко луч фонарика или лампы. Если вы используете для очистки специальный лосьон, придерживайтесь инструкции:


согрейте емкость с очищающим лосьоном до комнатной температуры, чтобы контакт с охлажденной жидкостью не вызывал дополнительного дискомфорта;
потрясите пузырек, чтобы смешать все компоненты гигиенического средства;
аккуратно откройте емкость, закапайте несколько капель на внутреннюю часть ушного канала;
помассируйте основание ушка, чтобы дать средству растворить отложения и равномерно распределить жидкость;
смочите ватный диск в гигиеническом лосьоне, тщательно протрите каждую складку, двигаясь от внутренней части к краю;
в труднодоступных областях лучше пользоваться безопасной ватной палочкой, смоченной в растворе, меняйте их по мере загрязнения.


	 Процедуру необходимо повторить несколько раз, пока поверхность эпителия не станет идеально чистой. Меняйте палочки и тампоны по мере их загрязнения, не проникайте слишком глубоко в ушной проход, следите за поведением кошки.


	 После того, как неприятная для питомца процедура, окончилась, не забудьте поблагодарить животное за терпение, угостите его вкусняшкой, чтобы в дальнейшем сформировать положительную реакцию. 




	 В нашем интернет-магазине представлен большой выбор гигиенических лосьонов для ухода за ушами кошки:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (27)
 
VEDA лосьон для ушей для собак и кошек с фитокомплексом (15 гр )





15 гр 

144 ₽
119 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (8)
 
BEAPHAR EAR-CLEANER – Беафар лосьон для ухода за ушами (50 мл)





50 мл





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
АПТУС ОРИСОЛВЕ лосьон для ушей для собак и кошек (150 мл)





150 мл





Показать все предложения







На что обратить внимание в процессе чистки

	 Теперь вы в курсе, как чистить уши коту и чем почистить уши кошке, чтобы все прошло гладко. Как оказалось, процедура не требует особых знаний, длится не долго, не сопровождается болью и выраженным дискомфортом. В то же время есть ситуации, когда провести гигиеническое мероприятия без помощи ветеринара невозможно:


кот страдает нарушениями слуха;
нарушена целостность ушной раковины в результате травмы;
имеется грибковое поражение, присутствует воспалительный процесс;
есть подозрения на ушной клещ;
внутри есть белый налет, пятна, высыпания;
присутствует неприятный зловонный запах и обильные выделения.


	 К тому же врачи не рекомендуют очищать ушки котикам, если питомец часто трясет головой, расчесывает ушки, при ходьбе наклоняет голову на бок и проявляет прочие настораживающие симптомы.





	 В таких случаях самостоятельная чистка ушей у кошек противопоказана, животное нужно срочно показать ветеринару, который знает наверняка, как промыть уши коту. Врач осмотрит ушную раковину отоскопом, оценит ее состояние, при необходимости назначит лабораторные анализы и дополнительные исследования.
 