

	 Кошки очень чистоплотны. Они охотятся из засады, почти не потеют, тщательно вылизываются, чтобы жертва не почувствовала их присутствие. Здоровые животные не пахнут, и если появился неприятный запах от кошки, нужно проверить, здорова ли она, правильно ли вы ухаживаете за ней. Регулярно меняйте наполнитель в кошачьем лотке, кошачью миску ополаскивайте после каждого кормления, а раз в 2-3 дня вымывайте с содой.


	 Чтобы понять, почему от кошки плохо пахнет, установите источник неприятного запаха:


рот;
кожа и шерсть;
уши.

Неприятный запах изо рта

	 Маленькие хищники в природе питаются мясом. Их слюна содержала антибиотик лизоцим, подавляющий рост опасных бактерий. У домашних питомцев состав слюны изменяется, и она содержит меньше лизоцима. Добавьте в рацион овощи и другие корма, содержащие клетчатку. Следите за гигиеной рта: используйте специальные зубные палочки, если заметили зубной камень – обратитесь к ветеринару, чтобы удалить его. Лечения требует и стоматит, гингивит, пародонтоз.





	 Неприятный запах от кота, зловонное дыхание ощущается и при заболеваниях желудка, мочеполовой системы. Нужно сдавать анализы и лечить животное. Ветеринар назначит лекарства и посоветует лечебные корма при мочекаменной болезни, для питомцев с чувствительным желудком.

Кожа и шерсть

	 Если воняет шерсть у кота, проверьте чистоту его лотка, спального места. Искупайте животное с шампунем для кошек. Шампуни и гели, предназначенные для людей или собак, использовать нельзя: состояние шерсти может ухудшиться.


	 Если гигиенические процедуры не помогли, и после купания ощущается от кошки сильный запах, обратитесь к ветеринару. Он возьмет кожный соскоб, чтобы проверить, не болен ли питомец демодекозом. При этом заболевании на коже паразитируют микроскопические клещи. Из-за продуктов их жизнедеятельности появляется от кота неприятный запах.


	В нашем интернет-магазине вы можете приобрести витаминные комплексы для улучшения состояния кожи и шерсти животного:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (56)
 
ШЕРСТЕВИТ минерально-витаминная подкормка для животных для улучшения шерсти (120 т)





120 т

806 ₽
621 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (34)
 
POLIDEX СУПЕР ВУЛ витаминный комплекс для кошек для кожи и шерсти (200 т)





200 т

1 002 ₽
716 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (36)
 
Витамины для собак и кошек 8 IN 1 EXCEL Brewer’s Yeast пивные дрожжи (140 т)




                                        140 т                                    

                                        260 т                                    

                                        780 т                                    

                                        1430 т                                    






140 т





Показать все предложения








	 Еще одна причина, почему кошки воняют – гельминты и другие паразиты в желудке, в печени, в крови. Они выявляются в анализах кала, мочи и крови.


	 Если обследование не выявило заболеваний и паразитов, ветеринар назначит общеукрепляющие витамины, которые укрепят иммунитет, улучшат обмен веществ, и витамины для кожи и шерсти.

Заболевания ушей

	 Неприятный запах от кошки появляется при заболеваниях ушей: воспалительных процессах, отитах, ушных клещах. В ушах скапливается сера, появляется краснота, раздражение, может скапливаться жидкость в ушных раковинах. Животное часто чешет уши, беспокоится. Регулярно проверяйте ушки, очищайте их ушной палочкой, смоченной в кипяченой воде или перекиси водорода. При первых симптомах заболевания, покажите животное ветеринару. Самолечение может привести к глухоте.




 