

	 Коты – чудесные создания, которые дарят своим хозяевам искреннюю любовь и положительные эмоции. Их содержание в домашних условиях не представляет особого труда за исключением некоторых пикантных моментов.


	 Самцы, в силу своих природных особенностей и потребностей, метят территорию, независимо от того проживают в квартире или частном доме. Сегодня мы коснемся популярной темы, как сделать, чтобы кот не метил.

Почему это происходит

	 Не стоит путать оставление особых меток и обычное мочеиспускание. Если во втором случае животное справляет естественную нужду в специально отведенном месте (лотке), то мечение территории – особенный ритуал, с помощью которого пушистик хочет сказать, что здесь он хозяин. Как правило, мурлыки выбирают для данной цели любую мебель, стены, межкомнатную или входную дверь, цветочные горшки и т.д. Животные, живущие на улице, оставляют «метки» на стволах деревьев, кустах, растениях, заборах. Не спешите ругать кота за скверное поведение, им руководят инстинкты, генетика и механизм самосохранения.





	 Представители рода кошачьих обладают отменным обонянием, оставленные запахи служат понятным читаемым идентификатором особи. Но, одно дело, когда кот метит территорию, что делать, если это делает кошка? Такое тоже бывает, хотя и значительно реже, самка также оставляет свои «визитные карточки», обозначающие границы своей зоны, заявляя о том, кто в доме главный. Животные, находясь в стрессовом напряжении, стремятся защитить себя от постороннего посягательства, мнимых врагов.

Когда появляются первые кошачьи метки

	 Впервые хозяева сталкиваются с задачей, как отучить кота метить территорию в доме после полугода, к этому времени пушистики становятся половозрелыми. Наступление данного периода зависит от породы:


крупные особи (регдолл, мейн кун) – ближе к 12 месяцам;
британцы – к 8 месяцам;
сиамцы – к 5-6 месяцам.


	 Имеет значение нрав, генетическая предрасположенность, домашняя обстановка, присутствие других питомцев и другие факторы. В отдельных случаях может повезти и вопрос, как отучить кота метить, так и не станет актуальным. Если животное отличается спокойным характером, половое созревание проходит без эксцессов, вы можете и не увидеть с пахучих следов на предметах интерьера, дверях или стенах.

Как часто коты оставляют метки

	 Здесь все индивидуально, если самки метят только во время течки, самцы могут пачкать квартиру весь год (чаще весной и осенью), доставляя хозяевам существенные неудобства и дискомфорт.





	 В среднем, периодичность оставления мочевых меток составляет около 2-3 за день, могут наблюдаться «периоды затишья». Но, к сожалению, бывает и так, что мурлыка только за одни сутки метит не менее 10 раз. Здесь необходимо решать, что делать, чтобы кот не метил безотлагательно.

Пушистик помечает мочой вещи, обувь

	 Что делать если кот везде метит, включая обувь и даже одежду? Наверняка вы не были готовы к такому развитию событий, когда заводили домашнего питомца.


	 Дело в том, что властному мурлыке безразлично, в каком месте будут его пахучие метки, главная цель – сообщить конкурентам и окружающим людям, что на этой территории нет места чужаку. Что касается обуви, она источает аромат человеческого тела, пота. Животное всеми способами будет пытаться заглушить посторонние запахи, замещая неприемлемый для него ароматический букет обуви пометками мочи.

Животное метит человека

	 В определенных случаях сформировавшиеся поведенческие инстинкты заставляют кота мочиться на хозяина. Таким способом мурлыка заявляет свои права, делая вас членом мнимого кошачьего клана. С одной стороны, вы должны быть горды тем, что вас принимают за своего, с другой стороны – это неприемлемо и необходимо сделать все, чтобы отучить кота метить квартиру и вас.





	 Случается и так, что котик воспринимает хозяина, как конкурента, это особенно свойственно животным, которых подобрали на улице в половозрелом возрасте. Пушистики, подчиняясь естественному инстинкту, продолжают бороться за себя, ошибочно принимая вас за конкурента.

Как выглядят кошачьи «визитные карточки»

	 Что сделать, чтобы кот не метил дома в первую очередь – научитесь находить и идентифицировать метки. Обычно следует искать потеки на стенах, брызги мочи и свежие небольшие лужи на полу.


	 Если котик пометил ковер, это будет небольшое пятно, источающее зловонный запах. Если метка пришлась на вертикальную поверхность (стену, ножку стола и т.д.), ищите следы от брызг желтоватого оттенка.

Где чаще всего метят коты

	 Несмотря на резкий неприятный аромат кошачьей мочи, отыскать конкретное место, куда помочился маленький злодей, бывает не просто. Обычно место преступления – это стены, фасады шкафов, мебель, холодильник, обои, одежда или обувь владельца, спальное место другого питомца.





	 Некоторые пушистики выбирают нестандартные труднодоступные места, для идентификации которых недостаточно хорошего обоняния. Поможет в поисках УФ лампа, фонарь с LED-лучами, следы мочи подсвечиваются ярким желтовато-неоновым пятном.

Профилактика или как отучить кота метить в доме заранее

	 Начинают свои «грязные дела» некастрированные животные не ранее полугодовалого возраста, до этого периода совместное проживание с котенком не будет доставлять неудобства. Проблемы начинаются после достижения половозрелости, в это время начинают проявляться лидерские качества самца. К сожалению, предотвратить развитие естественных изменений в организме не представляется возможным.





	 В то же время необходимо уделять внимание воспитанию животного:


покажите малышу, кто главный в доме, не допускайте вседозволенности;
уделяйте пушистику внимание, не оставляйте надолго в одиночестве;
следите за тем, чтобы у котика были игрушки, играйте с ним.


	 Ни в коем случае не применяйте силу по отношению к коту, не проявляйте агрессию, не бросайте в него предметы, не повышайте голос. Жесткие методы воспитания спровоцируют агрессивную реакцию, мурлыка будет метить более усердно, тем самым стремясь себя обезопасить себя. Единственной действенной профилактической мерой является грамотное воспитание и своевременно принятые гигиенические меры.

Что делать, если кот метит

	 Пик «активности» приходится на осенне-осенний период, это объясняется изменениями гормонального фона в кошачьем организме. Зоологи связывают усиление половых инстинктов с ростом длительности светового дня, а также особенностями биологического ритма животного.





	 В поисках ответа на вопрос, что сделать, чтобы кот не метил, владельцы пробуют нестандартные решения. Одним из таких можно назвать содержание животного во время «обострения» в затемненном помещении. Если «непоправимое» уже случилось, необходимо очистить запачканное место, тщательно замыть мебель, стены, нанести дезинфицирующее средство и спрей-отпугиватель.





	 Ветеринары не рекомендуют использовать моющие средства, содержащие хлорку, пары хлорной извести опасны для людей и животных. Подойдет обычная пищевая сода, слабый раствор уксуса или специальные средства, нейтрализующие резкий запах мочи.





	 На худой конец, если под рукой нет специального спрея, можно воспользоваться ароматными маслами, туалетной водой, ароматическими палочками, духами или освежителем для воздуха.

Как отвадить кота метить территорию с помощью кастрации

	 Многие врачи и заводчики рекомендуют эффективный метод профилактики проблемы – кастрация животного. Однако здесь есть одно важное условие – провести оперативное вмешательство необходимо до полового созревания, в противном случае, вопрос, как отучить кота метить дома, так и останется открытым.


	 Если в ваших планах нет продолжения рода породистого зверька, нет медицинских противопоказаний для проведения процедуры, найдите хорошего ветеринара и решите проблему раз и навсегда. После удаления яичек у самцов изменяется гормональный фон, животное становится более спокойным, послушным, уходит воинственность и необходимость защищать свою территорию. Учтите, что после кастрации кот нуждается в сбалансированном питании для профилактики набора лишнего веса и развития мочекаменной болезни. Вы можете перевести его на сухой или влажный корм для кастрированных питомцев.


	В нашем интернет-магазине представлены безопасные средства, которые помогут отучить кота от нежелательных действий:

 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (33)
 
MR. FRESH EXPERT отучающее средство для кошек (200 мл)





200 мл

522 ₽
397 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (32)
 
BEAPHAR STOP IT CAT – Беафар спрей отпугивающий для кошек (100 мл)





100 мл

1 219 ₽
1 140 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (23)
 
MR. FRESH EXPERT защита от царапания для кошек (200 мл)





200 мл

448 ₽
340 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
Электрофумигатор для феромонов АНТИЦАРАПКИ (1 шт)





1 шт





Показать все предложения






Как долго котики могут метить после кастрации

	 Если кастрация была проведена взрослому коту, остается вероятность того, что вредная привычка никуда не денется. В большинстве случаев, операция даже в половозрелом возрасте – единственный ответ на вопрос, как отучить кота метить территорию. Однако нужно быть готовым к тому, что нужда помечать местность не уйдет сразу.


	 В среднем, гормональная перестройка занимает до 3 месяцев, но иногда может затянуться. Угнетается функция половых желез, повадки питомца становятся более предсказуемыми, а характер покладистым и спокойным. Однако не стоит забывать о том, что выработка гормонов происходит не только в половой системе, но и в эндокринной, поэтому результат процедуры не всегда прогнозируемый.


	Чтобы стабилизировать эмоциональное состояние животного, используйте феромоны и отпугиватели. Они не вредят питомцам, а лишь сигнализируют об отсутствии причин для беспокойства или вызывают неприятие некоторых действий. Здесь вы можете почитать, как работают эти средства:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (54)
 
ВЕРНЫЙ ДРУГ спрей-отпугиватель 4 в 1 для кошек (200 мл)





200 мл

224 ₽
205 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (45)
 
ХИМОЛА АНТИГАДИН – Отучающее средство для кошек  (150 мл)





150 мл





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (24)
 
8 IN 1 NM JFC NO MORE SPRAYING - 8 в 1 отучающее средство для кошек (710 мл)





710 мл





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (81)
 
Феромон FELIWAY CLASSIC Феливей Классик для кошек электрический диффузор и сменный флакон CEVA (48 мл)





48 мл





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (57)
 
Феромоны АНТИЦАРАПКИ для кошек (30 мл)





30 мл





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (32)
 
Феромон FELIWAY CLASSIC Феливей Классик сменный флакон CEVA (48 мл)





48 мл





Показать все предложения






Как вывести следы мочи в квартире

	 Даже когда вы определились, что делать чтобы кот не метил дома, нужно быть готовы, что выбранные мероприятия могут не дать моментального результата. Запаситесь терпением, помните о том, что котик ничего не делает вам назло, им руководят природные инстинкты, противостоять которые невозможно.


	 Список того, что понадобится в борьбе за чистоту в доме:


моющие средства;
спреи и жидкости для очистки ковров;
нейтрализаторы запаха, отучающие животное от меток.


	 Конечно, можно воспользоваться более доступными средствами – уксусный раствор, перекись водорода, лимонная кислота, однако их эффективность значительно ниже, к тому же, вы рискуете испортить обивку дорогого дивана.

Что сделать, чтобы кот не метил – применяем народные средства

	 Как известно, народные «проверенные» методы существуют в решении любого вопроса, отучение кота от вредной привычки – не исключение. Некоторые владельцы используют для воздействия на поведение питомца аромат цитруса, кому-то помогает самое обычное хозяйственное мыло.





	 Попробуйте обработать излюбленные места котика нашатырным спиртом, положите туда полынь или пакетик с ароматными специями, подойдет куркума, порошок горчицы, красный, черный перец. Пушистики не любят вещества, источающие резкий запах, поэтому с большой долей вероятности, они будут обходить это место стороной, или просто найдут новое, тут как повезет.

Корректируем поведение кота специальными средствами

	 Часто коты пакостят в доме из-за нестабильного эмоционального состояния, причиной которого может стать переезд, появление нового домашнего животного, частые ссоры, рождение ребенка и другие факторы. В этом случае нужно помочь котику пережить стресс с помощью успокоительных средств.





	    


	 Желательно выбирать гомеопатические средства на растительной основе, не обладающие седативным эффектом. Что касается применения гормональных контрацептивов, их эффективность не является доказанной в борьбе с кошачьими метками в доме.

Как отучить котика метить дверь

	 Довольно часто мурлыки начинают помечать свою территорию сразу при входе в дом, то есть оставляют капли мочи на входной двери. Чтобы отвадить питомца портить дверное полотно, тщательно отмойте поверхность, удалите неприятный запах, нанесите средство с запахом, отпугивающим кота.





	 Дополнительно можно рассыпать возле коврика сильно пахнущие специи, положить ломтик лимона или оставить ватку, смоченную в нашатырном спирте.

Что делать, если вашу территорию метят чужие коты

	 Если ваша придомовая территория регулярно подвергается нападению дворовых котов, каждый из которых считает долгом ее пометить, можно установить рядом с домом ультразвуковой отпугиватель.





	 Специальное устройство воспроизводит безвредные для человека и животного звуки, отпугивающие непрошеных гостей. Учтите, что такое решение подойдет тем, у кого нет собственных питомцев, в противном случае, ваш кот будет также испытывать дискомфорт.

Если котик метит территорию у дома

	 Вы уже знаете, что делать, когда кот метит в квартире, пришло время разобраться, как поступить с вредителем, который регулярно делает «грязные дела» на улице.


	 Решение должно быть комплексным, постарайтесь переключить внимание питомца, используйте стандартный набор отпугивающих средств.


	 Для отвлечения можно:


установить игровой комплекс;
купить новую игрушку;
задействовать ветеринарные препараты для коррекции поведения.


	 Помочь может и организация места для справления естественной нужды на улице. Если для дома нужно использовать специальный лоток, на свежем воздухе можно организовать песчаную насыпь, высадив вокруг нее привлекательную для кошек ароматную траву.

Если коты гадят в подъезде

	 Если оставленные метки в квартире доставляют неудобство только владельцам, неприятный запах в парадной – проблема коллективная, затрагивающая всех жильцов. Чтобы искоренить проблему необходимо кастрировать всех самцов, которые проживают на рядом расположенной местности.





	 Решение убьет сразу нескольких зайцев – вы предотвратите рост популяции бездомных животных, решите вопрос неприятного запаха, избавитесь от кошачьего мяуканья под окнами. Установите дверь с закрывающимся замком на вход, чтобы внутрь не могли проникнуть непрошеные гости. А в остальном, решение стандартное – тщательная уборка, обработка поверхностей отпугивающими средствами, спреями для нейтрализации запаха.

В заключение

	 Принося в дом животное, нужно быть готовым к тому, что вам придется столкнуться с рядом проблем, у котиков мужского пола – это метки. Вовремя проводите кастрацию, следите за питанием и воспитанием домашнего питомца, уделяйте малышу достаточно внимания, возьмите на вооружение специальные гигиенические средства и любите кота всем сердцем.
 