

	 Вода – необходимый элемент, без которого не может существовать ни одно живое существо. Кошки - не исключение, они должны получать достаточный объем влаги для нормального самочувствия, стабильной работы внутренних органов, профилактики многих заболеваний. В то же время многие владельцы сталкиваются с тем, что кот мало пьет или отказывается от воды вовсе. Что делать в таких ситуациях, как заставить кошку пить – об этом пойдет речь далее. 




	 Для привередливых питомцев можно приобрести надежную автопоилку, которая каждый раз будет привлекать внимание животного журчанием воды:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (35)
 
Автоматическая поилка  для кошек Ferplast Vega Fontanella (2 л)





2 л

6 235 ₽
4 631 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
Автоматическая поилка для кошек и собак Feed-Ex CatH2O (1 шт)





1 шт





Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (76)
 
Автоматическая поилка-фонтан для кошек и собак Feed-Ex Spring (1,8 л)





1,8 л





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (45)
 
Автоматическая поилка-фонтан для кошек и собак Feed-Ex Lotus, голубая (1,5 л)





1,5 л





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (39)
 
Автоматическая поилка-фонтан для кошек и собак Feed-Ex Lotus, розовая (1,5 л)





1,5 л





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (34)
 
Автоматическая поилка для кошек и собак PetSafe Drinkwell Mini (1,2 л)





1,2 л





Показать все предложения







Насколько опасен отказ кота от воды

	 Представители кошачьих по своей природе пьют немного. Ученые объясняют это тем, что мурлыки произошли от предков, живших в пустыне, для которых проживание в засушливой местности и длительное пребывание без жидкости было нормой. Кроме того, питомцы получают определенную долю влаги из пищи при условии, что владельцы организовали правильное питание животному.





	 Тем не менее, существует норма потребления жидкости, которой желательно придерживаться:


для взрослых особей - около 33 мл на 1 кг;
для котят до года – 70-80 мл на 1 кг.


	 Длительный отказ от жидкости чреват обезвоживанием организма и развитием мочекаменной болезни, которая доставляет питомцу немало проблем. Чтобы не допустить такого сценария развития событий, стоит заранее подумать о том, как заставить кота пить. Здесь будут хороши все способы, даже самые креативные и, на первый взгляд, наивные. Поговорим о них более подробно.

Миски для воды должны стоять везде

	 Коты довольно своенравные животные, многие из них убеждены в том, что весь мир крутится вокруг них. Они сами решают, где им спать, где играться и где пить воду. Поэтому, при ответе на вопрос, как заставить кошку пить воду, многие делают ход конем и расставляют емкости с водой в разных местах.





	 В скором времени животное самостоятельно определит, в каком месте ему будет удобно пить водичку. Возможно, таким простым способом вам удастся решить извечную проблему, как приучить кошку пить воду.

Введите в рацион питомца влажные корма

	 Животное должно получать достаточное количество влаги с едой, с этой целью необходимо позаботиться о том, чтобы питомец правильно питался. Чтобы не думать о том, как заставить кота пить воду, можно перевести мурлыку на качественные консервы сегмента холистик или супер-премиум класса.





	 При этом важно сохранить сформировавшиеся предпочтения животного, если кот привык кушать сухой корм со вкусом рыбы, выбор консервы должен быть идентичным.

Сделайте воду более привлекательной

	 Что добавить в воду, чтобы кот пил – такой вопрос часто задают владельцы домашних животных ветеринарам или на тематических форумах. Действительно, быть может, добавленная в миску с водой ложку куриного бульона или даже моллюск, решит вашу проблему раз и навсегда.





	 Можно попробовать дать коту замороженный кубик воды, положить его в миску и дать возможность поиграть.

Добавьте воду в корм

	 Если кот привык питаться сухим кормом и ни в какую не хочет переходить на консервы, можно попробовать добавить воду непосредственно в миску с едой.





	 Важно учитывать предпочтения каждого животного, возможно, изменение текстуры пищи станет вашим ноу-хау в решении вопроса, как заставить кошку пить больше воды.

Питьевые фонтаны

	 Автоматические поилки вошли в обиход владельцев домашних животных относительно недавно, но уже успели завоевать безупречную репутацию и восторженные отзывы.





	 Мурлыкам нравится звук журчащей воды, возможно, это напоминает им о жизни в дикой природе, или просто дает очередной повод порезвиться с водной струей. Многие модели автопоилок оснащены угольными фильтрами, которые удаляют неприятный запах и долго сохраняют свежесть воды.





	 Производители рекомендуют менять их каждые 6-8 недель в зависимости от уровня потребления жидкости и качества заливаемой воды.

Подберите подходящую миску

	 Кошки – не только гурманы, но и истинные эстеты, они не будут есть и пить из чего попало. Возможно, стоит попробовать купить новую посуду для водички или периодически менять их в надежде найти ту самую, которую одобрит мурлыка.





	 Это может быть:


автопоилка;
керамическая миска;
металлическая посудка;
миски на подставке.


	 Несмотря на свою абсурдность, этот способ часто является решением, как заставить кота больше пить.

Поощряйте причуды пушистика

	 Если перед вами стоит задача, как заставить кошку пить воду при обезвоживании, или же питомец страдает от мочекаменной болезни, можно использовать самые нетрадиционные способы.


	 Например:


разрешите пить коту из крана, но только в том случае, если в нем течет чистая фильтрованная вода;
если коту нравится пить из чашки или стакана, замените привычную миску новой тарой и т.д.


	 Важно не прибегать к крайностям в попытке заставить кота пить больше воды – не разрешайте утолять жажду в унитазе, глубоких ведрах или набранной ванне. Это чревато отравлением или может привести к падению в емкость с водой.
 