

	 Ветеринары не устают говорить о том, что домашние животные нуждаются в особом питании, их нельзя кормить со стола, баловать человеческой едой. Неправильно подобранный рацион может стать причиной серьезных нарушений работы желудочно-кишечного тракта, повлиять на качество шерсти, зубов и стать причиной более серьезных проблем со здоровьем. Сегодня мы поговорим о том, что нельзя давать котам из еды, разберем перечень опасных продуктов, которые категорически нельзя давать кошкам.

Сырые продукты животноводства, рыба

	 Если говорить о том, чем можно и нельзя кормить кошку, больше всего обсуждений вызывают такие продукты, как сырая рыба, мясо, яйца и молоко.





	 Несмотря на то, что большинство домашних животных не могут отказать в удовольствии полакомиться молочком, съесть кусочек мяса или отведать свежевыловленную рыбку, давать эти продукты котам ни в коем случае нельзя. Дело в том, что в этой пище могут быть паразиты, уничтожить которых способна только термическая обработка. Одно из наиболее опасных заболеваний, которым может заразиться кот – токсоплазмоз. Учтите то, что ни глубокая заморозка, ни обработка кипящей водой не избавляют продукт от паразитов.

Жирные продукты

	 Сюда относится сливочное масло, сало и любой жир. В данном случае, работает правило - что нельзя давать котам, то и людям не слишком полезно.


	 Кошачий организм не может усвоить и переработать слишком калорийную пищу, поэтому погрешности в меню гарантированно вызовут проблемы с пищеварением. У животного может развиться несварение, серьезное расстройство, диарея, рвота, заболевания печени, острый или хронический гастрит.


	В нашем интернет-магазине можно подобрать сбалансированный рацион для домашнего питомца:


 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (43)
 
Влажный корм (консервы) ROYAL CANIN STERILISED для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек в желе пауч (85 гр)





85 гр

78 ₽





85 гр х 5 шт

390 ₽
370 ₽





85 гр х 10 шт

780 ₽
740 ₽





85 гр х 28 шт

2 184 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (72)
 
Сухой корм ROYAL CANIN KITTEN 36 для котят (0,3 кг)




                                        0,3 кг                                    

                                        0,3 + 0,15 кг                                    

                                        1,2 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        4 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,3 кг

391 ₽
353 ₽





0,3 + 0,3 кг

782 ₽
665 ₽





0,3 кг х 4 шт

1 564 ₽
1 318 ₽





0,3 кг х 12 шт

4 692 ₽
3 953 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (104)
 
Сухой корм ROYAL CANIN STERILISED 37 для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек (0,2 кг)




                                        0,2 кг                                    

                                        0,4 кг                                    

                                        0,4 кг УЦ                                    

                                        0,4 + 0,16 кг                                    

                                        1,2 кг                                    

                                        1,2 кг УЦ                                    

                                        2 кг                                    

                                        4 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,2 кг

271 ₽
245 ₽





0,2 + 0,2 кг

542 ₽
461 ₽





0,2 кг х 4 шт

1 084 ₽
914 ₽





0,2 кг х 20 шт

5 420 ₽
4 569 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (54)
 
Влажный корм (консервы) GOURMET GOLD для взрослых кошек паштет с курицей  (85 гр)





85 гр




85 гр х 6 шт




85 гр х 12 шт





Показать все предложения







Кости – то, что нельзя есть кошкам категорически

	 Казалось бы, имея домашнее животное, вопрос утилизации недоеденной пищи решается элементарно – все, что недоедено, можно дать коту. Часто хозяева отдают на съедение кошек куриные косточки, ошибочно полагая, что котам нельзя есть только свиные или говяжьи кости.





	 Куриные кости очень хрупкие, легко крошатся на мелкие кусочки, которые могут застрять в пасти, ротоглотке и других органах. Это может привести к повреждению слизистой, нарушить целостность внутренних органов, перфорировать кишечник. То же самое касается рыбных костей, они непременно входят в список того, чем нельзя кормить кошек.

Какао и шоколад

	 Далеко не всех представителей кошачьих интересует столь специфический для них вкус шоколада и какао, но есть те, кто не прочь полакомиться подобными сладостями.





	 В стремлении побаловать сладкоежку, хозяева не задумываются о том, что делают животному медвежью услугу. Проблема заключается в том, что какао-бобы содержат теобромин, который негативно влияет на работу сердечной мышцы. Кроме того в составе вредного продукта есть метилксантин, который перегружает печень и приводит к печеночной недостаточности.

Сахар и соль

	 Говоря о том, что нельзя давать кошкам, нельзя не сказать о чрезмерно соленой и сладкой пище. Конечно, коты не настолько глупы, чтобы есть соль или сахар в чистом виде, а вот в составе продуктов – почему бы и нет.





	 Кошачий организм не способен усвоить привычную для человека концентрацию соленого и сладкого. Переизбыток солей и сахара непременно приводит к проблемам, вызывая сахарный диабет, печеночную недостаточность, заболевания почек и мочекаменную болезнь.

Алкоголь

	 Человеческая глупость не знает границ, особенно «заботливые» хозяева, не слишком углубляясь в тему, что нельзя есть кошкам и котам, стремятся дать им максимум от жизни. И тогда получается вот это:





	 Говорить о вреде алкоголя для человека можно бесконечно, но, несмотря ни на что, люди пили, пьют и будут его пить, осознавая, какой вред себе приносят. В случае с животным, они не понимают, что даже небольшая доза крепкого напитка может привести к тяжелым последствиям, включая летальный исход.

Лук и чеснок

	 Если для человека данные ингредиенты считаются чуть ли не целительными, то для домашнего животного – это очередной пункт в списке того, что нельзя давать кошкам из еды.





	 В состав, казалось бы, безвредных растений, входят дисульфиды и сульфоксиды, которые губительно влияют на состав крови, приводя к острой анемии. Ветеринары рекомендуют исключить употребление чеснока и лука в чистом виде, а также в составе колбасных изделий, консервов и других полуфабрикатов.

Фрукты и овощи

	 Что нельзя кушать котам точно, так это виноград, изюм и всеми любимый модный авокадо. Что касается свежих и высушенных ягод, простые и безобидные, на первый взгляд, продукты могут привести к серьезным нарушениям со стороны печени. В свою очередь мякоть, кожица и косточка авокадо содержат токсичные для котов вещества, поэтому мы безоговорочно относим плод в список того, что нельзя есть кошкам.





	 В то же время есть список овощей, которые можно давать мурлыке в ограниченных количествах:


морковь;
кабачок;
стручковая фасоль;
огурец;
спаржа;
брокколи.


	 Каждый хозяин принимает решение самостоятельно, что можно есть кошкам, а что нельзя. Главное, чтобы оно было взвешенное и обдуманное.

Кофе и чай

	 Если со списком, того, что нельзя кушать кошкам более ли менее, все ясно, с напитками дело обстоит несколько иначе.





	 Ветеринары категорически не рекомендуют предлагать домашним животным пробовать чай, кофе. Мурлык могут привлекать горячие напитки за счет добавления в них молока. Содержащийся в них кофеин приводит к гиперактивности животного, истощает нервную систему, нагружает мочевыделительную систему, сердце, нередко приводит к обезвоживанию.

Что нельзя есть котятам

	 Кроме ответов на очевидные вопросы, можно ли котам жареное или можно ли котам острое, нужно обозначить запреты, касающиеся молодых животных.





	 Категорически запрещается кормить малышей такими продуктами:


печень птиц и животных;
дешевые некачественные корма;
картофель;
бобовые;
рыба.


	 Кроме того, в список того, что нельзя давать котятам, нужно отнести все то, что было перечислено ранее.

Как организовать сбалансированный рацион

	 Теперь, когда вы знаете, чем нельзя кормить кошек и почему, нужно ответить на вопрос, а чем же можно кормить домашних мурлык. Опытные заводчики рекомендуют приучать питомцев к готовым кормам супер-премиум класса или холистикам.





	 Это могут быть:


сухие корма – ROYAL CANIN, ORIJEN CAT & KITTEN, GRANDORF CAT, PURINA PRO PLAN, MONGE CAT, NOW NATURAL HOLISTIC и другие;
консервы – BOZITA CHUNKS, GOSBI FRESKO CAT, PURINA PRO PLAN, MONGE CAT NATURAL, GOURMET GOLD , GOURMET PERLE , ROYAL CANIN, WELLNESS CORE CAT и другие.


	 Если животное страдает пищевой аллергией или нуждается в специальном питании, выбирайте корм из специальных ветеринарных линеек. Удачи вам и вашему домашнему питомцу, будьте здоровы.
 