

	 К нашему сожалению, домашние животные склонны к ряду заболеваний, которые часто активизируются с наступлением старости. Собаки часто страдают болезнями суставов, особенно животные крупных пород. Поговорим о том, как протекает артрит у собак, как лечить данное заболевание, как помочь любимцу и улучшить его самочувствие и физическое состояние.

Описание болезни

	 В организме собаки есть много суставов, которые отвечают за физическую активность животного. В нормальном состоянии опорно-двигательный аппарат собаки работает, как хорошо отлаженный механизм с безупречно настроенными деталями.





	 В силу различных причин – возраст, травма, генетическая предрасположенность, развивается деформация сустава, он изнашивается. Возникает воспаление, которое приносит питомцу дискомфорт, сильные боли, значительно сказывается на его качестве жизни.

Разновидности артрита

	 В ветеринарной практике выделяют 6 основных разновидностей артрита, отличающихся клинической картиной, причинами возникновения и тактикой лечения:


остеоартрит (функциональный);
медикаментозный;
ювенильный идиопатический;
инфекционный;
ревматоидный;
артрит, развившийся после травмы.


	 Принято различать несколько течений болезни в зависимости от специфики течения воспаления – гнойный (может быть первичным или вторичным) и асептический, природа которого разнообразна. Поговорим о каждом виде более подробно, узнаем, как лечить артрит у собак.

Функциональный артрит (остеоартрит)

	 Заболевание с одинаковой частотой диагностируется у крупных и мелких пород собак. Природа развития болезни связана с чрезмерной нагрузкой на сустав или неправильным ее распределением.





	 Воспаление сустава может спровоцировать лишний вес, излишняя физическая активность или патологии строения скелета животного. Все эти причины приводят к тому, что суставная ткань изнашивается, нарушается питание тканей, запускается процесс разрушения внутрисуставного хряща.

Лекарственный (медикаментозный)

	 Артрит может развиться в качестве ответной реакции организма на получаемую медикаментозную терапию, например:


продолжительный курс антибиотиков;
назначение препаратов, содержащих серу;
осложнения после вакцинации.


	 Подобные осложнения случаются редко. Это не повод отказываться от дальнейшего вакцинирования животного. Польза от своевременно сделанных прививок куда выше, чем вероятность возникновения лекарственного артрита.


	 В каталоге «MagiZoo» есть хондропротекторы для улучшения состояния костно-суставной системы, эффективные препараты для минимизации послеоперационных болей и отеков, безопасные анальгезирующие средства. Ниже представлены популярные товары, которые вы можете выбрать:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (35)
 
ХОНДАРТРОН гомеопатический препарат для лечения заболеваний опорно-двигательного аппарата раствор для инъекций (10 мл)




                                        10 мл                                    

                                        100 мл                                    






10 мл

440 ₽
365 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (410)
 
АРТРОГЛИКАН хондропротектор для укрепления и восстановления опорно-двигательного аппарата собак и кошек (30 т)




                                        30 т                                    

                                        300 т                                    






30 т

663 ₽
552 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (42)
 
МЕЛОКСИДИЛ для лечения воспалительных заболеваний опорно-двигательного аппарата собак (10 мл)




                                        10 мл                                    

                                        32 мл                                    






10 мл





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (75)
 
РИМАДИЛ Р 50 мг противовоспалительное и анальгетическое средство для собак (20 т)





20 т





Показать все предложения







Идиопатический

	 Диагноз «ювенильный идиопатический артрит» ставится ветеринаром в тех случаях, когда другие виды исключаются. В данную группу принято относить все нетипичные случаи болезни, этиология которых не выявлена.


	 В то же время можно обозначить несколько факторов, которые часто провоцируют нетипичное воспаление суставной ткани – заболевания инфекционного характера, нарушения в иммунной системе животного, болезни ЖКТ.

Ревматоидный

	 Ревматоидный артрит встречается у миниатюрных собачек, в группу риска входят животные в возрасте от 2 до 6 лет. Часто причина болезни кроется в иммунной системе, другими словами, организм сам атакует здоровые клетки, вызывая острый или хронический воспалительный процесс.


	 Как проявляется заболевание:


сустав постепенно теряет подвижность;
становится отечным и опухает;
без лечения процесс усугубляется, наступает деформация.


	 Типичное течение ревматоидного артрита – вначале поражаются мелкие суставы, по мере развития болезни в процесс подключаются более крупные суставы и хрящи.

Инфекционный

	 Болезнь провоцирует инфекционный агент, который не обязательно локализируется в органах опорно-двигательного аппарата. Например, первопричиной опасного заболевания может быть рана, лечение которой затянулось. В зависимости от области распространения воспаления принято различать такие подвиды инфекционного артрита:


синовит – воспаление ограничивается синовиальной оболочкой;
панартрит – в процесс вовлекаются связки;
остеартрит – заболевание поражает все компоненты сустава – хрящ, капсулу, связки, мышцы и даже кость.


	 Инфекционное течение болезни всегда сопровождается гнойным воспалением, схема лечения артрита у собаки в обязательном порядке должна включать в себя антибиотики.


	 Собаки – подвижные и активные животные, которые часто травмируют суставы. Вы можете помочь питомцу сохранить здоровье с помощью следующих витаминов и комплексных препаратов:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (30)
 
POLIDEX ГЛЮКОГЕКСТРОН ПЛЮС витаминный комплекс для собак для соединительной и хрящевой ткани суставов (150 т)




                                        150 т                                    

                                        500 т                                    






150 т

1 500 ₽
1 071 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
WOLMAR WINSOME  PRO BIO L-COLLAGEN - Волмар витаминный комплекс для собак всех возрастов, для восстановления связок и сухожилий (100 т)





100 т

1 802 ₽
1 630 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (46)
 
WOLMAR WINSOME PRO BIO GA-GLICAN - Волмар хондропротектор для собак  (180 т)





180 т

1 892 ₽
1 711 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (46)
 
POLIDEX ГЕЛАБОН ПЛЮС витаминно-минеральный комплекс для собак для профилактики и лечения заболеваний суставов, костей, хрящевой и соединительной тканей (150 т)




                                        150 т                                    

                                        500 т                                    






150 т





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (69)
 
ХОНДРОКАН комплексный препарат для собак для поддержания и восстановления суставов (150 гр)




                                        150 гр                                    

                                        500 гр                                    






150 гр





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (29)
 
ГЕЛАКАН ДАРЛИНГ коллагеновый  комплекс для защиты опорно-двигательного  аппарата (150 гр)




                                        150 гр                                    

                                        500 гр                                    






150 гр





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (36)
 
8 IN 1 EXCEL CALCIUM – 8 в 1  Эксель витамины для собак Кальций, фосфор и витамин D (155 т)




                                        155 т                                    

                                        470 т                                    

                                        880 т                                    

                                        1700 т                                    






155 т





Показать все предложения







Травматический

	 В данном случае артрит возникает как следствие механического повреждения тканей сустава. Причем, ушиб или более серьезная травма не обязательно приходится на сустав, повлечь за собой воспалительный процесс может, например, разрыв связок.


	 В отличие от других видов артрита, травматический протекает остро, развивается стремительно, сопровождается хромотой, развитием отечности в месте повреждения.

Причины

	 При постановке диагноза артрит у собак, лечение во многом будет зависеть от причин, повлекших за собой развитие болезни.





	 Наиболее часто встречающихся причины:


дистрофия хряща;
врожденные патологии развития;
избыточный вес;
нарушение метаболизма;
неправильное строение конечностей;
приобретенные травмы;
воспалительные процессы;
онкология;
инфекция.


	 Кроме того вызвать поражение суставной ткани может механический износ суставов, подобное часто встречается у собак, задействованных в службе и спорте.

Симптоматика

	 Вопреки распространенному мнению о том, что непосредственное проявление артрита – хромота, существует масса симптомов, которые служат сигналом о начавшемся воспалительном процессе.





	 Обратиться к ветеринару следует при наличии таких сигналов:


вялое состояние питомца;
внезапный отказ от физической активности;
ухудшение аппетита на фоне того, что животное не теряет вес;
местная припухлость в области пораженного сустава;
нарушение походки, неуклюжесть;
повышение температуры в месте воспаления;
болезненность при прикосновении к больному месту.


	 Нужно сказать, что симптоматика зависит от локализации артрита, темперамента питомца и болевого порога.

Как оказать первую помощь

	 После того, как вы уверились, что животное не здорово, самое время узнать, чем лечить артрит у собак, какими должны быть ваши действия. Первое, что необходимо запомнить – не занимайтесь самолечением, не назначайте самостоятельно препараты и не прибегайте к «народной» медицине. Первое, что необходимо сделать – показать питомца врачу.





	 Желательно выбрать ветеринарную клинику, где есть рентген-аппарат. Проведенное исследование поможет быстро выявить причину плохого самочувствия и даст возможность врачу выбрать правильную стратегию лечения.

Диагностика

	 Как было уже сказано ранее, диагностикой занимается врач в условиях клиники, специалист диагностирует артрит у собак, симптомы, лечение подбирается строго индивидуально.





	 Обычно схема обращения к врачу включает в себя такие этапы:


сбор анамнеза, беседа с хозяином;
осмотр, пальпация пораженного места;
возможно, потребуется артропункция, лабораторное исследование полученной жидкости;
рентгенография, КТ или МРТ.


	 На основании полученных результатов проведенной диагностики врач определяет тип болезни, принимает решение, чем лечить артрит у собаки.

Артрит у собак - симптомы и лечение

	 В зависимости от тяжести клинического случая, природы возникновения болезни, лечение может быть консервативным или хирургическим.





	 Рассмотрим популярные схемы лечения:


симптоматическая терапия (компрессионные повязки, назначение обезболивающих препаратов), прием нестероидных противовоспалительных средств, антибиотикотерапия;
промывание сустава (показано при инфекционном течении болезни), с помощью толстой иглы делается прокол суставной капсулы, вводится дезинфицирующий раствор, антибиотик;
артроскопия – проводится с помощью эндоскопа, позволяет получить доступ к пораженному суставу без хирургических разрезов, эффективен для диагностики и лечения.


	 Важно, чтобы лечение было комплексным, только в этом случае можно надеяться на стойкий результат терапии. Желательно обеспечить питомцу сбалансированное питание для собак с заболеваниями опорно-двигательного аппарата. В некоторых случаях рекомендуется перевести питомца на специальную низкокалорийную диету, если причина проблем с суставами кроется в избыточном весе, оградить животное от физической активности.

Лечение артрита у собак: препараты

	 Ветеринарная медицина не стоит на месте, есть немало препаратов, способных избавить животное от боли, проблем, значительно улучшить его состояние.


	 В составе комплексно терапии ветеринар может назначать:


хондропротекторы в таблетках – укрепляют и восстанавливают опорно-двигательный аппарат питомца;

противовоспалительное и анальгетическое средство Римадил со вкусом печени;

противовоспалительный, болеутоляющий и жаропонижающий препарат Превикокс при воспалении суставов;

нестероидные, гомеопатические инъекционные препараты.


Физиотерапия – важный этап лечения артрита

	 Для лучшего эффекта и результативной реабилитации животному потребуется физиотерапия – занятия плаванием, массажи, это поможет разгрузить сустав, повысить мышечный тонус и улучшит состояние связок.





	 Кроме того собакам показано ношение бандажей, наложение бинтовых повязок, которые фиксируют поврежденный сустав, предупреждают развитие отеков, предотвращают излишнее давление и болевой синдром. Вы можете выбрать ширину бинта в зависимости от размера питомца и пораженного места.

Уход за больной собакой

	 Итак, у собаки артрит, чем лечить – вы уже знаете, теперь нужно разобраться, как ухаживать за больным животным.


	 Животное нуждается в особом уходе:


диетическое питание;
содержите собаку в тепле;
гуляйте часто, но не слишком долго;
ограничьте физическую нагрузку.


	 Не заставляйте собаку ходить по лестнице, в период выздоровления лучше пользоваться лифтом или брать животное на руки, чтобы не перетруждать больные суставы.

Профилактика

	 Чтобы предупредить развитие артрита у собаки, необходимо обеспечить животному сбалансированный рацион. Это могут быть сухие корма или консервы, желательно выбирать класс корма супер-премиум или холистик. Следите за питомцем на выгуле, старайтесь уберечь его от травм.





	 Чтобы предотвратить развитие артрита у собак, необходимо задуматься о профилактике:


вовремя проводите вакцинацию;
организуйте мягкое место для отдыха;
следите, чтобы собака вела активный образ жизни.


	 Важно давать витамины и пищевые добавки для костей и суставов щенков и собак. Особенно это касается представителей крупных пород – лабрадоры, ротвейлеры, овчарки, зенненхунды, которые особенно склонны к воспалению суставов.
 