

	 Кошки считаются популярными домашними питомцами. Это умные и самые ласковые животные, которые обладают дружелюбным характером и игривым нравом. Помимо того, они избавляют жилища людей от мышей, что особенно актуально для частных домов. А некоторые коты — гордость хозяев благодаря самобытной внешности.


	 В мире насчитывается более сотни пород кошек. Каждый вид имеет уникальные особенности характера. Например, самыми спокойными считаются персидские, бирманские, британские короткошерстные представители семейства кошачьих. А к самым добрым и общительным относятся тайские, сиамские, абиссинские, бенгальские породы. Конечно, по одному названию и фотографиям трудно определиться. Мы предлагаем исходить из интересов и особенностей вашей семьи.




Критерии выбора

	 Выбирая котенка, придерживайтесь следующих критериев:




		 Образ жизни семьи. Если большую часть времени члены вашей семьи проводят на работе или учебе, то лучше выбрать кошку с самостоятельным характером. Например, британца или вислоухого шотландца. Они умны, независимы, не требуют постоянного внимания. Людям на пенсии, домохозяйкам можно посоветовать бенгалов, тайцев, корниш-рекс. Для маленьких детей подойдут добрые, игривые и терпеливые животные. Например, сиамские, бенгальские представители.  
	



		 Содержание и уход. Простые в содержании — это питомцы с короткой шерстью. Бесшерстные, а также длинношерстные животные требуют уже большего ухода. Самые большие хлопоты доставляют все виды «лысых» котов, а также персы.
	



		 Кошачий темперамент. Даже обычные кошки с улицы обладают разными характерами, что уж говорить о породистых животных. Есть «молчуны» и «ленивцы» — корниш-рекс, сибирская, британская, персидская породы. Их заводят хозяева, ценящие спокойствие в доме. Хотите ручного котика, который обожает обнимашки и ласку? Тогда заведите сфинкса или представителя бурманского семейства. Для ребенка хорошим вариантом будет неугомонный хвостатый питомец — абиссинец или бенгалец. Обе породы умны, подвижны, озорны.
	



 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (28)
 
ДОКТОР ZOO - шампунь для кошек против блох и клещей (250 мл)





250 мл

287 ₽
271 ₽






Показать все предложения




















Быстрый просмотр


 (59)
 
Влажный корм (консервы) PRO PLAN STERILISED MAINTENANCE для взрослых стерилизованных кошек и кастрированных котов с курицей в соусе пауч (85 гр)





85 гр

79 ₽
63 ₽





85 гр х 5 шт

395 ₽
315 ₽





85 гр х 10 шт

790 ₽
630 ₽





85 гр х 26 шт

2 054 ₽
1 638 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (29)
 
HOMECAT РОЗА наполнитель силикагелевый для туалета кошек (3,8 л)




                                        3,8 л                                    

                                        7,6 л                                    

                                        12,5 л                                    






3,8 л




3,8 + 3,8 л




3,8 л х 4 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (30)
 
АЛЬПИЙСКИЕ ЛУГА 7 ТРАВ травка для кошек лоток (75 гр)





75 гр





Показать все предложения








	 Существуют также экзотические представители семейства кошачьих с необычной внешностью. Стоимость их выше средней. Если вы готовы переплатить за экзотику, то можно присмотреться к таким видам, как девон-рекс, манчкин, американский керл, сфинкс, лаперм.
 