

	 Кошки довольно долго привыкают к смене обстановки, плохо реагируют на перемены, в особенности, это касается старых животных и маленьких котят. Как же быть хозяевам, которые планируют завести новое животное, как долго котенок привыкает к новому дому, как помочь малышу освоиться в непривычной обстановке и безболезненно пережить разлуку с мамой.

Кошка в новом доме – соблюдаем правила

	 Если вы планируете завести котенка, не стоит торопиться разлучать его с кормящей кошкой слишком рано. Представители кошачьих относятся к категории млекопитающих, соответственно в самом начале своего пути питаются материнским молоком, которое для них жизненно необходимо. Оптимальное время для разлуки с матерью – 12-16 недель, в это время малыши начинают осваивать твердую пищу, переходят на самостоятельное питание сухим кормом или консервами.





	 Если вы заберете кроху в более раннем возраста, адаптация котенка к новому дому может затянуться и даже может негативно сказаться на его здоровье. Кроме того, что нужно выдержать определенную паузу, прежде чем забирать малыша, следует позаботиться о транспортировке животного. Для этого подойдет специальная переноска, в которой есть отверстия для воздуха, надежные замки, чтобы животное не выпало из конструкции. Неплохо будет положить внутрь небольшую игрушку, попросить у бывших хозяев плед, на котором остался запах матери.

Как адаптировать котенка в новом доме

	 Самый сложный период, который вас ожидает в ближайшем будущем – адаптация котенка в новом доме, сколько дней она будет проходить, сложно сказать, это зависит от характера животного и от ваших стараний. Первые дни пребывания на новом месте, скорее всего, будут сопровождаться стрессом и переживаниями.





	 Ваша задача – не создавать дополнительных стрессовых ситуаций, например:


говорите спокойно, не переходите на повышенные тона;
не ругайте животное;
не совершайте резких движений;
в первое время не разрешайте маленьким детям играть с питомцем.


	 По приезду в дом медленно опустите переноску, откройте двери и дайте малышу самостоятельно выбрать время, когда он будет готов сделать свои первые шаги в новой квартире. Котенок первый день в новом доме будет ко всему относиться с опаской, часто знакомство с новым жилищем заканчивается побегом под диван. Это абсолютно нормальная реакция испуганного малыша, не пытайтесь его оттуда достать, адаптация кошки в новом доме требует терпения и выдержки, животное само решит, когда будет готово вылезти. 




	 Котенок легче перенесет адаптацию, если предложить ему уютное и надежное убежище – кошачий домик. Выберите здесь модель, которая хорошо впишется в ваш интерьер:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (23)
 
DOGMAN будка для кошек и собак, микс (малая)




                                        малая                                    

                                        средняя                                    

                                        большая                                    






малая

1 414 ₽
1 338 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (26)
 
Лежак для кошек Trixie с креплением на стену, плюш, бежевый (1 шт)





1 шт

2 628 ₽
2 027 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (18)
 
Домик для кошек «КОШКИ» № 1, желтый, 39 х 39 х 35 см (1 шт)





1 шт

1 605 ₽
1 563 ₽






Показать все предложения









Безопасности превыше всего

	 Адаптация кошки в новой семье требует определенного времени и усилий с вашей стороны – вам предстоит подготовить должным образом квартиру к его приезду:


уберите все провода из поля видимости;
спрячьте в недоступное место острые предметы;
позаботьтесь о том, чтобы малыш не имел доступа к розеткам;
установите на окна москитные сетки.


	 Если в доме уже есть животное, не спешите оставлять их наедине с новым питомцем, котенок в доме первые дни адаптации не готов к такому стрессу.





	 Сначала малыш должен привыкнуть к новой обстановке и только потом знакомиться с обитателями дома. Первое время нужно ограничить общение, рекомендуется держать зверьков в разных комнатах и наблюдать за их поведением. Если кто-то из животных проявляет агрессию, не стоит беспокоиться, со временем она пройдет и отношения нормализуются.

Как организовать уход и кормление котенка

	 Прежде чем думать, как адаптировать кота к новому дому, нужно поинтересоваться у заводчика, чем привыкло питаться животное. Планируя переход на новый корм, меняйте рацион постепенно.





	 Не приучайте питомца брать еду сто стола, у него должна быть своя миска для еды и питья. Это может быть:


керамическая посуда;

металлическая миска из нержавейки;

автоматическая поилка;



	 Что касается организации питания, меню должно соответствовать возрасту котенка. Совсем маленьких котят сразу после отлучения от мамы и до двухмесячного возраста рекомендуется кормить специальным заменителем молока.





	 При переходе к нормальному питанию, стоит выбирать качественные корма – сухие или влажные. Ни в коем случае на подкармливайте зверька со стола, это может навредить еще не сформированному желудочно-кишечному тракту. Старайтесь кормить животное строго в определенное время и в заранее выбранном месте.

Что нужно купить для нового питомца

	 То, как быстро котенок привыкает к новому дому, зависит от степени вашей подготовленности и готовности помочь малышу. Нужно заранее узнать, как помочь котенку адаптироваться, приобрести все необходимые аксессуары для питомца. Кроме корма купите:


кошачий туалет, лопатку, наполнитель;
миски или специальные приспособления для кормления мурлыки;
корм для котят (сухой, консервы);
место для сна и отдыха;
приучите котенка пользоваться когтеточкой;
посоветуйтесь с ветеринаром, какие витамины и лекарственные препараты нужны малышу;
не забудьте о гигиене – уход за зубами, шампунь, фурминатор, если животное пушистое, и т.д.


	 В детском возрасте котенок нуждается в обилии игрушек, большую часть времени он будет проводить в погоне за мышкой, прыгать за удочкой, пытаться догнать мячик или лазерную указку. 




	 Наладить дружеские отношения с новым членом семьи помогут разнообразные игрушки, которые можно приобрести в нашем интернет-магазине:




 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (37)
 
Игровой тоннель для кошек 1 окошко нейлон 90 см Triol CT10 (1 шт)





1 шт

958 ₽
766 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (18)
 
Игрушка для кошек Trixie Мышка в ловушке (1 шт)





1 шт

1 362 ₽
1 167 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (49)
 
TRIXIE тоннель для кошек шуршащий 115 см (1 шт)





1 шт

2 443 ₽
2 093 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (31)
 
Игрушка для кошек Petstages Трек 3 этажа 24 см  (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (47)
 
Игрушка–лабиринт для кошек АНТИЦАРАПКИ (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







Как адаптировать котенка к новому дому без проблем

	 Не всегда адаптация кошек к новому дому проходит быстро и без проблем. Довольно часто хозяева сталкиваются с рядом типичных трудностей:


котенок не хочет ходить в лоток;
стресс у малыша затянулся.


	 Чтобы приучить котенка ходить в лоток, можно воспользоваться специальными спреями, запах которых способствует формированию рефлекса ходить в туалет в специально отведенном месте. Можно купить специальный обучающий лоток или в первое время пользоваться влаговпитывающими пеленками, нейтрализующими неприятный запах. Что касается стресса, существует медикаментозный безвредный вариант, как помочь котенку адаптироваться в новом доме. Антистресс для кошек можно использовать не только в период адаптации, но и во время транспортировки, снижая уровень стресса и нервозности животного.

В заключение

	 Помните о том, что котенок – это такой же малыш, которому страшно в новой обстановке. Если вы решили завести маленького котика, будьте готовы к тому, что животное может капризничать, плохо есть первое время. Его потребуется ваша забота и любовь, чтобы стать полноценным членом семьи, понять, что его здесь любят и ценят. Сколько дней привыкает котенок к новому дому – нет однозначного ответа на этот вопрос, адаптация котенка в новом доме протекает индивидуально. Вы можете сделать так, чтобы малыш освоился как можно быстрее и перенес адаптацию безболезненно.
 