

	 Домашние любимцы сильно привязываются к хозяевам, пристально контролируют каждый шаг, с удовольствием играются и утешают человека, когда он чувствует себя плохо. Учитывая то, что большую часть своей жизни коты проводят во сне или в дреме, они нередко спят рядом с человеком. Сегодня мы поговорим о том, почему коты спят с хозяевами, и как отучить любимца спать вместе, если подобное соседство вызывает неудобство.

1. Кошки спят там, где тепло





	 Не секрет, что коты ищут для сна самое теплое место, поэтому нередко засыпают на солнышке, пригреваются возле батареи. Одна из причин, почему кошки спят на хозяевах, им просто холодно. Если вы открываете окна на проветривание, любите сквозняки или спите при включенном кондиционере, скорее всего, теплолюбивый питомец ночью придет к вам.


	 Не забывайте о том, что температура тела кошек выше на 1-2 градуса, им значительно сложнее согреться в отличие от человека. Поэтому питомцы, проживающие в домашних условиях, с удовольствием прижимаются к хозяевам, спят в обнимку с нами, тем самым согревая себя. К слову, одна из причин, почему кошка не спит с хозяином, ей может быть слишком жарко.

2. Спать надо там, где мягенько





	 Если собака может уснуть практически в любом месте, для котов крайне важен комфорт. Кот спит с хозяином потому как знает, что у вас мягко и комфортно. Спальным местом для требовательного питомца может стать бережно подбитая пуховая подушка, теплое одеяло, сложенное аккуратной стопочкой постельное белье, полотенца и даже кукольная кроватка.


	 Не нужно быть экстрасенсом, чтобы узнать, почему кошки любят спать с хозяином. Человеческое тело – идеальная теплая поверхность, которую можно помять, подготовив «лежанку» к заслуженному отдыху.

3. Для котов важна безопасность





	 Каким бы грозным и непобедимым не хотел казаться кот, в душе это милое беззащитное животное, которое ценит любовь и заботу, хочет, чтобы его любили и оберегали. Кошка спит с хозяином из-за того, что чувствует родной запах, понимает, что здесь ее не обидят, а значит, она может расслабиться и поспать.


	 Несмотря на то, что мурлыки произошли от диких хищников, до сих пор многие представители домашних кошачьих не прочь погоняться за мышкой или поймать летающее насекомое, в душе они мягкие и пушистые. В хозяине они чувствуют защиту, надежный тыл, который будет бережно охранять их беззаботный сон и отдых. Кроме того, одна из причин, из-за которой кошка спит на хозяине, это ваш запах. Именно аромат нашего тела создает необходимое ощущение безопасности, действует на животное успокаивающе.

4. Все должно быть под контролем





	 Вы наверняка замечали, что в течение дня питомец, хоть и закрывает глаза, но продолжает пристально следить за вашими перемещениями, движениями, жестами. Дело в том, что по своей натуре котам жизненно необходимо быть в курсе всего, что происходит рядом с ними. Это нужно для того, чтобы вовремя предотвратить возможную угрозу, узнать, куда вы встаете ночью, проследить, не едите ли вы его корм, пока кот мирно посапывает на своей подушке.


	 Итак, очередная причина, являющаяся ответом на вопрос, почему кот спит с хозяином – контроль. Зверьки забираются как можно ближе к хозяину, чтобы наблюдать за нами. Возможно, им удастся выпросить очередную порцию лакомства, побежав вслед за хозяином. Они знают, что нам сложно устоять, лишний раз не побаловать любимого котика.

5. Они нас любят





	 Многие считают, если кот не спит с хозяином, значит, он его не любит. Мы бы не стали так категорично утверждать, но, в то же время, совместный сон с человеком – одно из выражений привязанности и нежных чувств. Несмотря на свою эгоистичность и показательную независимость, мурлыкающие питомцы нас любят и всячески пытаются это показать.


	 Кошки по-настоящему к нам привязываются, умеют скучать, сопереживать, испытывают широкий спектр эмоций. Задумайтесь, быть может, ответ на вопрос, почему кот спит со мной постоянно, кроется на поверхности? Возможно, ему вас не хватает, вы слишком мало уделяете ему внимания, пропадаете на работе, учебе или гуляете с друзьями?

6. Коты – лекари





	 Давно не секрет, что коты чувствуют чужую боль, причем, не только физическую, но и моральную. Домашние питомцы нередко ложатся на больное место, подолгу топчутся, мурлычат, в итоге засыпая прямо на нем. Бытует мнение, что коты ощущают тепло, которое исходит от поврежденного места, вот почему кошки спят с хозяевами, если у тех повышенная температура, разболелась голова или крутит суставы на погоду.


	 Никто не знает, действительно ли кошки обладают даром исцеления, но многие хозяева утверждают, что совместный сон с питомцем облегчает боль, улучшает настроение, дарит стопроцентно положительные эмоции и приносит счастье. Кстати, возможно единственная причина, почему кот не спит с хозяином, это ваше отменное здоровье, что, согласитесь, не так плохо.

Как отучить кота от совместного сна

	 Если по какой-либо причине вам не хочется делить с питомцем кровать, следует постараться отучить животное от сформировавшейся привычки. Для этого создайте питомцу удобное и теплое собственное спальное место, это может быть:




		 уютная мягкая подстилка;
	




		 лежак с высокими бортиками;
	




		 подвесной лежак, который крепится на радиатор;
	




		 милый шалаш;
	




		 полноценный домик с крышей
	




		 лежак с креплением для стены и другие варианты.
	




	 Приобрести уютный домик, мягкую лежанку или удобный гамак для кошки можно здесь:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (37)
 
Коврик супервпитывающий для собак и кошек серый M 51 х 79 см Dog Gone Smart (1 шт)





1 шт

1 002 ₽
920 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (23)
 
DOGMAN будка для кошек и собак, микс (малая)




                                        малая                                    

                                        средняя                                    

                                        большая                                    






малая

1 414 ₽
1 338 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (9)
 
Домик для кошек «КОШКИ» № 1, синий, 39 х 39 х 35 см (1 шт)





1 шт

1 605 ₽
1 563 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (18)
 
Домик для кошек «КОШКИ» № 1, желтый, 39 х 39 х 35 см (1 шт)





1 шт

1 605 ₽
1 563 ₽






Показать все предложения








	 Старайтесь поощрять питомца, когда он туда ложится. Можно даже положить на новое спальное место вашу вещь, чтобы кошка ощущала родной запах и быстрее приспособилась к новым условиям. Приносите животное на подстилку каждый раз после игры, кормления, если кот любит тепло, постарайтесь положить лежак поближе к батарее или другому источнику отопления.
 