

	 Мочекаменная болезнь часто диагностируется у домашних животных, в том числе заболевание встречается у кошек, моча которых более концентрированная.


	 МКБ у котов проявляется образованием конкрементов (камней и песка) в мочеточниках, мочевом пузыре и лоханках почек. Мочекаменная болезнь у котов сопровождается механическим поражением слизистой мочевыделительных путей и пузыря, вследствие чего возникает цистит. С одинаковой частотой встречается у животных разных пород, считается частой болезнью кастрированных котов.




Причины мкб у кошек

	 Среди причин, которые способствуют развитию мочекаменной у котов нужно отметить:


переохлаждение, недостаточная гигиена, пережитый стресс, недолеченное заболевание, которое приобрело хроническое течение;
анатомические особенности — слишком узкий или изогнутый мочеиспускательный канал;
приобретенная или врожденная энзимопатия, которая нарушает привычный обмен веществ;
генетическая предрасположенность — если болезнь встречалась у предыдущего поколения, с большой долей вероятностью она передастся молодняку;
недостаточная подвижность, ожирение;
несбалансированное питание — лекарство коту от мочекаменной болезни может потребоваться из-за чрезмерно белкового рациона, преобладания сухого корма или дефицита жидкости.


	 Мочекаменная болезнь у кастрированных котов и стерилизованных кошек диагностируется чаще, чем у животных, способных к продолжению рода. Таким образом, операции по кастрации и стерилизации также можно назвать способствующим фактором. 




	 Чтобы заболевание не прогрессировало, подберите для кота или кошки правильный рацион. Многие известные производители предлагают корма для питомцев, страдающих мочекаменной болезнью. Их можно приобрести в нашем интернет-магазине:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (15)
 
Сухой корм HILL'S PRESCRIPTION DIET MULTICARE С/D CHICKEN для взрослых кошек при мочекаменной болезни струвиты с курицей (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        8 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (19)
 
Сухой корм HILL'S PRESCRIPTION DIET S/D для взрослых кошек при мочекаменной болезни струвиты (1,5 кг)




                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    






1,5 кг




1,5 + 1,5 кг




1,5 кг х 4 шт




1,5 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (41)
 
Сухой корм FARMINA VET LIFE FELINE STRUVITE MANAGEMENT для взрослых кошек при мочекаменной болезни струвиты и цистите (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        5 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
Сухой корм PRO PLAN VETERINARY DIETS UR ST/OX URINARY CHICKEN для взрослых кошек при мочекаменной болезни с курицей (0,35 кг)




                                        0,35 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        5 кг                                    






0,35 кг




0,35 + 0,35 кг




0,35 кг х 4 шт




0,35 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (23)
 
Сухой корм PRO PLAN VETERINARY DIETS UR ST/OX URINARY OCEAN FISH для взрослых кошек при мочекаменной болезни с рыбой (0,35 кг)




                                        0,35 кг                                    

                                        1,5 кг                                    






0,35 кг




0,35 + 0,35 кг




0,35 кг х 4 шт




0,35 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (32)
 
Влажный корм (консервы) PRO PLAN VETERINARY DIETS UR ST/OX URINARY для взрослых кошек при болезни мочевыводящих путей с индейкой 195 гр (195 гр)





195 гр




195 гр х 6 шт




195 гр х 12 шт




195 гр х 24 шт





Показать все предложения







Камни в почках у кота — симптомы

	 Симптоматика болезни нарастает по мере развития, зависит от размера конкремента и места его расположения.


	 Заподозрить начало болезни можно по таким признакам:


изменение характера мочеиспускания;
животное справляет нужду в непривычном для него месте;
в моче присутствуют кровь;
меняется консистенция и цвет мочи — урина приобретает темный оттенок и становится густой;
боль во время справления малой нужды — животное кричит, беспокоится перед походом в лоток.


	 Нередко кошка подолгу безрезультатно тужится, чтобы опорожнить мочевой пузырь. Это приводит к таким тяжелым последствиям, как выпадение прямой кишки.




Диагностика МКБ

	 Подтвердить или опровергнуть диагноз мочекаменка у котов может ветеринар после тщательного обследования животного.


	 После визуального осмотра и беседы с владельцем ветеринар назначает:


клинический анализ мочи (собрать необходимый для диагностики объем можно самостоятельно с помощью специального набора для сбора жидкости KRUUSE CATRINE);
ультразвуковую диагностику;
рентген.


	 На основе полученных результатов врач принимает решение, как лечить мочекаменную болезнь у кота, требуется ли операция или можно обойтись консервативным лечением.




Лечение у кота мочекаменной болезни

	 Терапия МКБ зависит от состояния здоровья животного. Если питомец поступает в клинике в удовлетворительном состоянии, будет назначено медикаментозное лечение:


для купирования боли —  обезболивающие  средства;
для растворения мелких конкрементов — прописывают  противоспалительные;
при наличии инфекции — подключается    антибиотик.


	 При ярковыраженных симптомах мочекаменной болезни котов, лечение проводится в ветеринарной клинике.


	 Если питомец не может самостоятельно справить малую нужду, врач устраняет закупорку в несколько этапов:


устанавливается катетер, позволяющий восстановить нормальный отток жидкости, с его же помощью делают промывание мочевого пузыря физиологическим раствором с антибиотиком;
если УЗИ и рентгеновские снимки указывают на камни большого размера целесообразно проведение оперативного вмешательства — цистомии;
если предыдущие этапы не дали результата, ветеринары в ходе операции формируют искусственную уретру для обеспечения нормального оттока мочи.


	 На время лечения мочекаменной у котов животному показан прием иммуномодулирующих препаратов (например, Форвет или VIYO REINFORCES, который кошки пьют с удовольствием), витаминных комплексов (Витри, Гамавит, Активитон), чтобы минимизировать риск рецидива.




Питание кота после болезни

	 Отдельно нужно сказать о питании. Кот, перенесший мочекаменную болезнь или имеющий предрасположенность к ее появлению, должен получать специальную диету.


	 Ветеринары рекомендуют перевести мурлыку на корма ветеринарной группы, состав которых полностью соответствует потребностям животного. Это могут быть:


сухие корма — PRO-VET CAT STRUVITE, ANIMONDA INTEGRA PROTECT CAT HARNSTEINE URINARY, FORZA10 CAT URINARY ACTIVE  ROYAL CANIN URINARY S/O MODERATE CALORIE;
для полных животных с МКБ специально разработан корм HILL'S PRESCRIPTION DIET METABOLIC + URINARY STRESS , который также способствует снижению уровня стресса;
консервы —   PURINA VETERINARY DIETS UR ST/OX URINARY, CLAN VET URINARY,  ROYAL CANIN URINARY S/O  и другие.


	 Что удобно, консервированный корм можно купить в банках, паучах, ламистерах, выбрав несколько любимых вкусов вашего питомца. 




	 Здесь можно найти корма для кошек, страдающих мочекаменной болезнью или предрасположенных к ней:




 





Профилактика

	 Теперь, когда вы знаете, как вылечить мочекаменную болезнь у кота, самое время поговорить о профилактике, которая является обязательной и пожизненной после перенесенной острой стадии заболевания.


	 Профилактические меры нужно начинать задолго до того, как появятся первые симптомы МКБ у кошек:


следите за тем, чтобы у кота в свободном доступе была чистая питьевая вода — можно использовать  автопоилку Feed-Ex Spring;
не допускайте набор лишнего веса — ожирение значительно повышает шансы рецидива;
животное не должно переохлаждаться, быть на сквозняках, гулять в холодную погоду на улице.
следите за подвижностью питомца — играйте с ним, благо, выбор  игрушек для котов   огромный.


	 Учитывая то, что кастрированные коты и стерилизованные кошки меньше двигаются и больше подвержены ожирению, следите за их питанием. Специально для них была разработана ветеринарная линейка ROYAL CANIN, а именно корм ROYAL CANIN NEUTERED WEIGHT BALANCE с низким содержанием белка, ROYAL CANIN SKIN & COAT FORMULA для животных с чувствительной кожей.








 