

	 Кто-то называет котов восьмым чудом света, их грациозность, красота, дружелюбность, одновременно непростой характер заставляют умиляться ими, бесконечно обожать. У домашних мурлык есть свои предпочтения, привычки, повадки — у кого-то кошка любит спать на подоконнике, некоторые животные обожают купаться, но почти каждый кот перебирает лапами и мурлычет, получая от этого удовольствие. Сегодня мы поговорим о том, зачем кошка топчет передними лапами хозяина, подушки, одеяло, что скрывается за столь необычным поведением.

Если кошка топчет вас лапками, значит любит

	 Довольно часто ответом на вопрос, почему кошка мнет лапами живот человека, является проявление любви. Домашние питомцы не умеют говорить, поэтому выражают свои чувства к хозяину невербальными способами. Если кошка мнет лапами живот, нежно выпуская коготки, издает мелодичные урчащие звуки, знайте, вы ей не безразличны, она считает вас полноценным членом семьи, в трудную минуту, возможно, поделится с вами кормом.


	 Если попытаться разобраться, почему кот топчется передними лапами по человеку, выяснится, что истоки такого поведения кроются в раннем возрасте. Будучи котенком, мурлыка питался молоком матери, и, чтобы улучшить приток молочка к железе, малыш всячески пытался мять живот мамы, упираться в него лапками. Несмотря на то, что животное с возрастом переходит на взрослый корм, детская привычка никуда не девается. Когда питомец доволен жизнью — сыт, накормлен, ему хочется выразить свою благодарность человеку, который за ним ухаживает. Ведь, в некотором смысле, хозяин для котенка — та же «мама», которая заботится о нем, делает его жизнь комфортной.




Кошка мнет лапами, исследуя мир

	 Если ответ на вопрос, почему кошки лапами мнут человека, понятен, то, как быть с ситуацией, когда кошка мнет лапами, что это значит? Дело в том, что на мягких подушечках расположено огромное количество чувствительных точек, которые в совокупности отвечают за тактильные ощущения животного.


	 Вы наверняка видели, как кот топчется передними лапами и урчит, перед тем, как вальяжно разлечься на кровати. Таким образом, он прощупывает максимально мягкое, удобное место, где ему будет комфортно.

Кот мнет лапами, чтобы оставить свой запах

	 На конечностях домашнего мурлыки есть не только точки, служащие тактильными рецепторами, но и потовые железы, за счет которых кот потеет, поддерживает нормальный температурный режим.


	 Секрет потовых желез имеет специфический запах, который не распознает человек, но хорошо улавливают другие животные. Например, кошка перебирает лапами перед тем, как броситься на свою добычу, чтобы не спугнуть ее запахом. К тому же, ароматы, источаемые котом, служат определенным сигналом для других животных — говорят о готовности к спариванию или сигнализируют о том, что эта вещь принадлежит ему.




Кот топчет лапами, когда испытывает стресс

	 Если вы заметили, что кошка переминается с лапы на лапу, плохо ест, перестала играться, лишний раз не хочет вставать с любимого кресла, нужно в первую очередь, исключить возможные заболевания. Когда вы убедились, что причиной изменения в поведении не является болезнь, нужно постараться помочь мурлыке преодолеть хандру, избавиться от стресса.


	 Среди возможных причин плохого душевного самочувствия у котов можно отметить:


недавний переезд;
появление нового питомца;
перестановка мебели;
поход к ветеринару, грумеру;
поездка в автомобиле;
ремонт, сопровождающийся громкими звуками и т.д.


	Чтобы питомец легче переносил тревожные и неприятные события, подберите для него успокоительные капли или другие препараты от стресса. В нашем интернет-магазине можно приобрести хорошее средство с учетом возраста и состояния здоровья кота:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (48)
 
ФИТЭКС капли для собак и кошек успокаивающие (10 мл)





10 мл

361 ₽
299 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
RELAXIVET SPOT-ON капли успокоительные для кошек и собак уп. 4 пипетки по 0,5 мл (1 шт)





1 шт

451 ₽
422 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (23)
 
КОТ БАЮН гомеопатический препарат для кошек и собак для коррекции нарушений поведения таблетки (50 т)





50 т

232 ₽
192 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (36)
 
СТОП-СТРЕСС 2 200 мг таблетки для кошек для снижения возбуждения и коррекции поведения (15 т)





15 т

453 ₽
375 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (83)
 
RELAXIVET капли успокоительные для кошек и собак (10 мл)





10 мл

387 ₽
361 ₽






Показать все предложения









	 Если для человека подобные перемены остаются незамеченными, то для домашнего животного это настоящее потрясение, требующее адаптации и даже медикаментозной помощи. Для коррекции нарушений поведения используются:


таблетки (RELAXIVET,  СТОП-СТРЕСС,  KIS-KIS PASTILS NO-STRESS   и другие);
капли (ФОСПАСИМ,  RELAXIVET,  ФИТЭКС );
ошейники (RELAXIVET);
спреи (RELAXIVET);
пасты (GIMCAT EXPERT LINE ANTI-STRESS PASTE);
суспензии (RELAXIVET).


	 В некоторых случаях могут понадобиться инъекции, их назначают для коррекции тревожного состояния, фобиях, беспричинной агрессии, в качестве помощи при расставании с хозяином, стрессе во время отлучения молодняка от матери и т.д. Если вы уверены в том, что кошка топчет лапками из-за стресса, проконсультируйтесь с ветеринаром, прежде чем покупать антистрессовые препараты.




А может он просто хочет играть

	 Домашним животным свойственно дурачиться в свободное от сна, еды время. Понаблюдайте за своим питомцем, возможно, кошка перебирает передними лапами и мурчит перед тем, как наброситься на любимую игрушку?


	 Среди самых забавных причин, по которым кот мнет одеяло, мурчит и смешно выпучивает глаза, готовясь сделать марш-бросок, желая поиграть. Не запрещайте котику заниматься любимым делом, это прекрасная возможность выпустить пыл, потренировать природные инстинкты охотника. Позаботьтесь о том, чтобы у питомца были игрушки, благо, сегодня их разновидностей уйма:


мышки —  со звуковым чипом,  с кошачьей мятой,  плюшевые,  пищащие  и т.д.
 тоннели  различной длины, с окошками и без, со встроенными игрушками, когтеточками;
дразнилки на палочке, неваляшки, контейнеры и другие;
когтеточки, которые уберегут вашу мебель и обои от острых коготков и другие игрушки;
	  


	 Домашних питомцев диджитализация также не обошла стороной, домашние питомцы с удовольствием играют с интерактивными игрушками — часами гоняются за лазерным лучом, который выходит из специальной крутящейся установки, пытаются поймать исчезающий хвостик, который прячется, как только котик подходит в игрушке, охотятся за мышкой, тренируя охотничьи инстинкты.


	 Выбрать лазерные указки, дразнилки и другие игрушки для кошек можно здесь:


 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (37)
 
Игровой тоннель для кошек 1 окошко нейлон 90 см Triol CT10 (1 шт)





1 шт

958 ₽
766 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (49)
 
TRIXIE тоннель для кошек шуршащий 115 см (1 шт)





1 шт

2 443 ₽
2 093 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (47)
 
Игрушка–лабиринт для кошек АНТИЦАРАПКИ (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







Итак, зачем кошки мнут лапами

	 Теперь вы знаете, что ответить на вопрос, почему кошка мнет лапами, однозначно нельзя, поведение кота в принципе не всегда можно объяснить. В любом случае, будьте внимательны к своему питомцу, прислушивайтесь к его потребностям, создайте для него комфортные условия для жизни, больше играйте и не давайте животному испытывать стресс.








 