
Чумка — это вирусное заболевание, проявляющееся воспалением слизистых оболочек, повышением температуры, поражениями кожи, центральной нервной системы. Оно тяжело поддается лечению, может развиваться молниеносно и почти половину заболевших животных спасти не удается. Чтобы не потерять питомца, нужно знать природу заболевания, симптомы и способы профилактики.

Как передается чумка?
Возбудитель заболевания — вирус сanine distemper семейства парамиксовирусов. Они выделяются из слюны, частичек кожи, шерсти, кала, мочи заболевших животных и могут долго сохраняться на земле, предметах обихода, перемещаться по воздуху на большие расстояния. Источником заражения является не только больное животное, его подстилка, миска, но и контактировавшие с ним люди, транспортные средства, в которых его перевозили. Вирус выделяется еще до появления первых симптомов заболевания и остается в местах выгула зараженных животных от нескольких недель до 6 месяцев. Дольше всего он сохраняется осенью и весной. Сильные морозы и яркий солнечный свет способствует быстрой гибели вируса.
Болезнь чумка чаще возникает и тяжелей протекает у ослабленных животных, при простуде, низкокачественном рационе, неудовлетворительных условиях содержания.
Симптомы
После попадания вируса в организм, чумка от 3 до 21 дня протекает бессимптомно. Первые симптомы заболевания:

ухудшение аппетита, расстройство желудка, возможны приступы рвоты;
быстрая утомляемость;
взъерошенная шерсть;
покраснение слизистых оболочек рта, глаз;
выделения из глаз, из носа;
повышение температуры.

Если животное отказывается от еды, быстро устает на прогулке, глаза слезятся, хозяева считают это незначительным недомоганием и не спешат к ветеринару, упуская время, когда болезнь можно победить без осложнений. У здоровых крепких собак выздоровление может наступить без лечения, но если организм недостаточно крепкий, возможна быстрое ухудшение состояния и гибель животного. Чума кошек без лечения проходит реже, но владельцы успешно лечат питомцев народными средствами. Риски при таком лечении значительно выше, чем при получении квалифицированной ветеринарной помощи.

Формы заболевания
Чумка у животных может протекать в разных формах: кишечной, легочной, кожной. При прерванном курсе лечения дает осложнения на нервную систему, вызывает паралич, эпилептические припадки.
Течение болезни может быть:

молниеносным — болезнь развивается в течение нескольких часов и животное погибает;
острым — четко выражены основные симптомы, состояние быстро ухудшается, но при правильном лечении возможно полное выздоровление;
хроническим — симптомы выражены слабо, но питомец плохо себя чувствует в течение месяца и больше;
абортивным — симптомы появляются, исчезают без лечения, но могут возникнуть снова;
атипичным — симптомы отсутствуют или слабо выражены, проявляются симптомы других заболеваний, что затрудняет диагностику, постановка диагноза возможна после лабораторных исследований биоматериалов.

Болеют ли коты чумкой?
Кошачьи болеют вирусным энтеритом или панлейкопенией. В народе заболевание называют кошачьей чумкой. Симптомы похожи на протекание чумки у собаки, но летальность выше — до 90% заболевших животных. Лечение похоже, используются антивирусные препараты, лекарства, поддерживающие работу сердца, печени, желудка, жаропонижающие. Но даже для маленьких собачек и кошек назначаются разные препараты, эффективные против определенного вируса.
Может ли собака заразиться от кошки чумкой? Не может, это разные болезни, вызываемые разными вирусами. Вирус сanine distemper не может жить в кошачьем организме, поэтому заражение исключено. Может ли кошка заразиться от собаки чумкой? Нет. Но если в доме содержатся кошка и собака, вакцинация требуется обоим, чтобы каждый питомец имел иммунитет к заболеванию, опасному для его вида.


 

