
Единственный способ, как узнать кошка беременная или нет на раннем сроке с вероятностью 100% — визит к ветеринару. УЗИ позволяет определить количество котят, предполагаемую дату родов. Признаки беременности у кошки на ранних сроках малозаметны, но внимательные хозяева поймут, что нужно ждать котят и создать для питомицы комфортные условия для их вынашивания.
Как узнать беременная ли кошка?
О возможной беременности свидетельствуют такие признаки:

спокойствие после вязки — если оплодотворения не произошло, через 2-3 недели кошечка начнет звать кота;
изменение характера — питомица может стать более ласковой, активно требовать внимания, или, наоборот, стать агрессивной, не даваться в руки, отстаивая свое право на уединение;
изменение вкусовых пристрастий — если кошка беременность переносит хорошо, у нее улучшается аппетит, но вместо привычного корма, она может просить еду с общего стола, которой раньше не интересовалась, может наблюдаться и отказ от пищи, тошнота, рвота — знакомые женщинам симптомы токсикоза;
увеличение веса — начинается с 4-5 недели, но постоянно наблюдая животное, можно не заметить изменения фигуры, особенно если ее скрывает густая длинная шерсть;
покраснение и набухание сосков, выпадение шерсти вокруг них.

Перед родами животные ищут укромное место и обустраивают гнездо.

Изменения рациона
Если использовав домашние способы как определить беременная ли кошка, вы получаете положительный ответ, нужно пересмотреть рацион будущей мамы и уход за ней:

оберегайте ее от стрессов;
с третьей недели после вязки увеличивайте объем сухого корма или консервы на 10%;
с пятой недели уменьшайте порции, но увеличивайте частоту кормлений: кормите ее не меньше трех, а лучше пять раз в день;
чаще меняйте воду в миске — 2-3 раза в день и обеспечьте постоянный доступ к ней;

Посоветуйтесь с ветеринаром и выберите сухой корм для беременных с учетом возраста, породы, веса, состояния здоровья питомицы. Покупайте продукцию известных производителей класса премиум, супер премиум или холистик.


 

