

	 После сильного стресса люди ощущают ухудшение самочувствия: сердцебиение, боли в груди, упадок сил, потеря аппетита, бессонница. Наши питомцы тоже переживают, чувствуют страх, растерянность. Такое состояние может возникать как из-за событий в жизни животного (неприятный гость в доме, поездка к ветеринару, появление нового члена семьи и т.д.), так и из-за переживаний хозяина. Особенно остро состояние человека ощущают кошки, даже если он пытается скрыть от других членов семьи страх, раздражение, агрессию.


	 Небольшие переживания неизбежны, но длительный стресс у кошки ослабляет иммунитет, повышает риск развития заболеваний сердечно-сосудистой, нервной и пищеварительной системы, приводит к сильному выпадению шерсти. Хозяину нужно знать, как вывести кота из стресса, когда нужно обращаться к ветеринару, использовать медикаментозное лечение.

Какие события могут вызвать сильный стресс у кошек?

	 В жизни питомцев нет переживаний, связанных с работой, непослушанием и плохими оценками детей, непониманием супруга, отсутствием денег. Но причин, вызывающих стресс у кота, не меньше:


путешествия — если мир животного ограничен квартирой или придомовым участком, оказаться за его пределами страшно, но некоторые питомцы привыкают путешествовать с хозяевами, охотно запрыгивают в автомобиль, чтобы ехать на дачу;
переезд в новый дом — кошки привыкают к дому, оказавшись в другом месте, они чувствуют себя очень неуверенно, но одни быстро осваивают новое жизненное пространство, а другие долго и сильно переживают, тоскуют;
новый хозяин;
новое домашнее животное;
участие в выставке;
посещение ветеринара;
смена корма;
разлука с хозяином, другими домашними животными, с которыми кошка жила вместе.




Проявления

	 Стресс у кота после переезда, поездки к ветеринару, на выставку, появление нового члена семьи или гостей, проявляется по-разному. Часто питомец отказывается пользоваться лотком и начинает справлять нужду в другом месте. Нередко кошки забиваются в темный угол, отказываются от пищи, появляются приступы рвоты, расстройство желудка. Чтобы успокоиться, они вылизывают себя до крови, поедая большое количество шерсти, что провоцирует рвоту. Другие, наоборот, становятся агрессивными, царапают мебель, рвут шторы, портят вещи, но едят с прежним аппетитом. У некоторых начинает сильно выпадать шерсть, появляются раздражения на коже, иногда хозяева обращаются к ветеринару с вопросом: кошка кровит, почему?


	 Животное нельзя наказывать! Нужно найти способ, как снять стресс у кота. Не всегда возможно устранить его причину, но в комфортных условиях питомец быстро успокоится, станет дружелюбным и жизнерадостным.

Как помочь питомцу?

	 Планируя изменения в жизни питомца, сразу продумайте, как снять стресс у кошки. Основные рекомендации — больше любви, внимания и терпения. При переезде в новый дом, дайте ей осмотреться, потом покажите, где находится ее лоток с привычным наполнителем, миски с кормом и водой. Если она справляет нужду в другом месте, попробуйте переставить лоток.


	 Если кошка не ест из-за стресса, предложите ей лакомство. Подумайте, удачно ли выбрано место для кормления: животное ничто не должно беспокоить во время еды. Проводите с кошкой больше времени, разговаривайте, играйте с ней, гладьте так, как она любит. Нужно соблюдать распорядок дня, чтобы питомец был уверен, что он своевременно получит порцию еды, у него всегда будет свежая вода и чистый наполнитель в лотке. Желательно играть, общаться в одно и то же время, обеспечить тихое место для отдыха.




Новый хозяин, член семьи или другое животное

	 Вам отдали чужого питомца, у вас появился муж (жена), родился ребенок, приехали в гости родители или друзья? Вы захотели взять еще одного котенка или щенка, черепаху, попугаю, а у кота стресс. Что делать? Считается, что коты привязываются к месту, но для них характерна и привязанность к человеку. Если вы стали хозяином взрослого животного, завоевывайте его доверие постепенно. Не навязывайте свое общество, не берите на руки насильно. Узнайте о его привычках, любимой еде, играх. Если в доме появились гости или новые члены семьи, не разрешайте им докучать питомцу, больше играйте с ним.


	 При появлении других домашних животных, держите их первые несколько дней в разных комнатах. Обязательно, чтобы у каждого был отдельный лоток и миска.


	Чтобы успокоить эмоционального питомца, используйте проверенные ветеринарные средства. В нашем интернет-магазине представлены успокоительные препараты с подробной инструкцией:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (48)
 
ФИТЭКС капли для собак и кошек успокаивающие (10 мл)





10 мл

361 ₽
299 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (23)
 
КОТ БАЮН гомеопатический препарат для кошек и собак для коррекции нарушений поведения таблетки (50 т)





50 т

232 ₽
192 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (83)
 
RELAXIVET капли успокоительные для кошек и собак (10 мл)





10 мл

387 ₽
361 ₽






Показать все предложения







Медикаментозное лечение

	 Долго не проходит стресс у кошки? Что делать? Обратиться к ветеринару и убедиться, что изменения в поведении вызваны переживаниями, а не заболеванием. Если хороший уход, ласка и общение не дают быстрого результата, животное страдает от бессонницы и отсутствия аппетита, а хозяева — от неприятного запаха, агрессии, помогает прием средств от стресса. Производители выпускают легкие гомеопатические капли, таблетки. Они вернут питомцу спокойствие. Используются и более сильные препараты, помогающие пережить острый период адаптации к новым условиям. Такие средства в каплях или таблетках после консультации с ветеринаром можно давать животным перед поездками, другими стрессовыми ситуациями.








 