

	 Ответственное отношение к содержанию домашних животных — обязанность хозяина, соблюдение которой сделает жизнь питомца, самого хозяина, членов его семьи и общества комфортней и безопасней. Животные не должны бесконтрольно размножаться. Принося в дом котенка, определитесь, хотите ли вы получить потомство. Если нет, узнайте, когда кастрировать кота или стерилизовать кошку.


	 Кастрация котов проводится не только для предотвращения появления нежелательного потомства. Процедура кастрации кота рекомендуется:


при агрессивном поведении — питомец станет спокойней, не будет проявлять необоснованную агрессию к людям и другим животным, но сохранит природный темперамент, останется активным и игривым;
если он метит территорию в квартире;
при содержании на придомовом участке, чтобы исключить вероятность дальних опасных путешествий в поисках кошки.


	 Кастрация или стерилизация животных уменьшает риск развития заболеваний мочеполовой системы. Если операция сделана до первой течки, риск развития опухоли молочных желез составляет 0,5%. Если стерилизация или кастрация кошки выполнена после окончания полового созревания, он возрастает до 8%.




Когда нужно кастрировать котенка?

	 Оптимальный возраст для кастрации кота определяет ветеринар. Кастрируют кота и в год, и в 5 лет, если он начал метить территорию, стал агрессивным, в доме появилась кошка, а появление потомства нежелательно. Но лучше сделать операцию в молодом возрасте — от 9 месяцев до года. У разных пород возраст кота для кастрации может отличаться. У более крупных (рэгдоллов, мейн кунов, турецкий ванн, чаузи) кастрация или стерилизация проводятся позже. Если сделать операцию раньше, то развитие котенка замедляется, что нежелательно для животных, которые будут принимать участие в выставках. Стерилизация кошек выполняется до первой течки. В более раннем возрасте сложней сделать операцию. Позже увеличивается риск осложнений, может сохраняться половое влечение, но получение потомства исключено.

Где лучше кастрировать кота?

	 Операция может быть сделана в клинике или на дому. Ветеринарам удобней работать в клинике, где есть оборудованное рабочее место, все необходимые инструменты и препараты. Но для животного лучше, если операцию делают на дому. Поездка в клинику для питомцев, которые редко покидают квартиру — сильный стресс. Он усугубляется ожиданием в приемной, наполненной запахами других животных. После операции питомцу нужен покой, но предстоит дорога домой. На дому несложно обеспечить необходимые условия. Стерильные инструменты, подстилку, препараты, антисептики и все, что нужно для кастрации кота, врач привозит с собой. Узнайте, сколько стоит стерилизация кошки и кастрация кота на дому и в клинике, посоветуйтесь с ветеринаром и сделайте выбор.




Как проводится кастрация котов и стерилизация кошек?

	 Кастрация или стерилизация кота, кошки — безболезненная процедура. Она проводится под общим наркозом. Самцам выбривают шерсть вокруг мошонки. Ветеринар делает один или два надреза над семенниками и, перевязав сосуды, отсекает семенные канатики и удаляет семенники, накладывает швы.


	 Стерилизация кошки — более сложная и дорогая операция. Могут удаляться только яичники или яичники и матка. При удалении матки и яичников риск онкологических заболеваний ниже, чем когда удаляют только яичники. Но для такой операции больше противопоказаний, и окончательное решение о способе стерилизации можно принять только после консультации с ветеринаром. Появление потомства исключено при обоих видах стерилизации.


	 После операции животное нужно перевести на специализированный рацион, который предотвратит развитие ожирения, мочекаменной болезни. Выбрать корма для кастрированных котов и стерилизованных кошек можно здесь:


 


Обратите внимание


















Быстрый просмотр


 (71)
 
Сухой корм PRO PLAN STERILISED RENAL PLUS для взрослых стерилизованных кошек и кастрированных котов с индейкой (0,2 кг)




                                        0,2 кг                                    

                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        7 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,2 кг

252 ₽
201 ₽





0,2 + 0,2 кг

504 ₽
402 ₽





0,2 кг х 4 шт

1 008 ₽
804 ₽





0,2 кг х 10 шт

2 520 ₽
2 010 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (26)
 
Сухой корм PRO PLAN STERILISED RENAL PLUS для взрослых стерилизованных кошек и кастрированных котов с лососем (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг

503 ₽
427 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 006 ₽
854 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 012 ₽
1 930 ₽





0,4 кг х 8 шт

4 024 ₽
3 859 ₽






Показать все предложения




















Быстрый просмотр


 (64)
 
Сухой корм PRO PLAN STERILISED RENAL PLUS для взрослых стерилизованных кошек и кастрированных котов с кроликом (0,2 кг)




                                        0,2 кг                                    

                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,2 кг

252 ₽
214 ₽





0,2 + 0,2 кг

504 ₽
428 ₽





0,2 кг х 4 шт

1 008 ₽
965 ₽





0,2 кг х 10 шт

2 520 ₽
2 412 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (71)
 
Сухой корм GRANDORF SINGLE GRAIN CAT ADULT STERILISED RABBIT & TURKEY низкозерновой для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с кроликом и индейкой  (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        8 кг                                    






0,4 кг

1 200 ₽
900 ₽





0,4 + 0,4 кг

2 400 ₽
1 800 ₽





0,4 кг х 4 шт

4 800 ₽
3 600 ₽





0,4 кг х 8 шт

9 600 ₽
7 200 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (241)
 
Сухой корм GRANDORF SINGLE GRAIN CAT ADULT STERILISED 4 MEAT RECIPE низкозерновой для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек 4 вида мяса с индейкой, уткой, кабаном и ягненком (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    






0,4 кг

1 260 ₽
950 ₽





0,4 + 0,4 кг

2 520 ₽
1 900 ₽





0,4 кг х 4 шт

5 040 ₽
3 800 ₽





0,4 кг х 8 шт

10 080 ₽
7 600 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (104)
 
Сухой корм ROYAL CANIN STERILISED 37 для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек (0,2 кг)




                                        0,2 кг                                    

                                        0,4 кг                                    

                                        0,4 кг УЦ                                    

                                        0,4 + 0,16 кг                                    

                                        1,2 кг                                    

                                        1,2 кг УЦ                                    

                                        2 кг                                    

                                        4 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,2 кг

271 ₽
245 ₽





0,2 + 0,2 кг

542 ₽
461 ₽





0,2 кг х 4 шт

1 084 ₽
914 ₽





0,2 кг х 20 шт

5 420 ₽
4 569 ₽






Показать все предложения







Подготовка к операции

	 Операция по кастрации кота, стерилизации кошки проводится, если животное здорово. После перенесенных заболеваний она откладывается на срок, указанный ветеринаром. Перед оперативным вмешательством врач проводит осмотр питомца, опрашивает хозяев, нет ли изменений в поведении, потери аппетита, нарушения стула.


	 Введение наркоза вызывает рвотный рефлекс. Чтобы исключить попадание рвотных масс в дыхательные пути, перед операцией питомца не кормят. Коту нужно голодать не меньше 6 часов, кошке — не меньше 12. Следите за питомцами. Если животное свободно гуляет на придомовом участке, перед процедурой закройте его дома, чтобы избежать риска поедания подножного корма (трава, грызуны, насекомые, найденные остатки пищи).




Уход после операции

	 Введение наркотических препаратов, применяемое, чтобы безболезненно кастрировать или стерилизовать кота, нарушает терморегуляцию и координацию движений. После операции нужно обеспечить питомцу покой, уложить в теплое место, где нет сквозняков.


	 Не размещайте кошку на диване, на кресле или на столе. Когда действие наркоза закончится, животному трудно сориентироваться в пространстве, и оно может упасть, не сгруппировавшись. Кошачьего приземления на четыре лапы не получится, что может стать причиной ушиба, перелома. Отходя от наркоза, питомец может натыкаться на мебель, упасть, пытаясь спуститься с лестницы.


	 Чтобы животное не вылизывало шов (возможно занесение инфекции), наденьте защитный воротничок, и снимайте его только на время кормления до полного заживления. При правильном уходе осложнения после кастрации или стерилизации возникают очень редко. Питомец вернется к привычной жизни через несколько дней.


	 В нашем интернет-магазине вы можете приобрести сухие корма и консервы для кастрированных котов и стерилизованных кошек:


 










Быстрый просмотр


 (34)
 
Сухой корм FARMINA VET LIFE FELINE NEUTERED MALE для взрослых кастрированных котов (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        5 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения







Кормление кастрированных (стерилизованных) животных

	 После кастрации (стерилизации) животные становятся спокойней, и могут набирать лишний вес. Чтобы избежать этого, нужно пересмотреть рацион питомца. Посоветуйтесь с ветеринаром и выберите сухой корм или консервы для стерилизованных животных с любимым вкусом (курица, говядина, индейка, лосось, беззерновые и т.д.). Такие корма есть в линейках большинства известных производителей кормов для котов от класса эконом до холистик. Уточните, нужен ли вашему питомцу рацион для здоровых животных или лечебный. Его рекомендуют давать в первые дни после операции для быстрого восстановления сил, при лишнем весе, заболеваниях желудочно-кишечного тракта. Самостоятельно назначать питомцу лечебные корма не нужно.




Профилактика мочекаменной болезни

	 Операция по кастрированию кота не провоцирует развитие мочекаменной болезни, но если хозяева не смогли избежать появления у животного лишнего веса, риск ее развития увеличивается, особенно у пожилых животных, при генетической предрасположенности. Производители выпускают сухие корма для профилактики мочекаменной болезни. Если питомец предпочитает влажный корм, можно выбрать консервы с такими свойствами для кастрированных и стерилизованных животных разного возраста, а при проблемах со здоровьем — лечебные корма по рекомендации ветеринара.


	 На ранних стадиях мочекаменная болезнь не имеет ярко выраженных симптомов. Своевременно распознать ее и начать лечение позволяет использование специального наполнителя для кошачьего туалета, который меняет цвет меняет цвет при изменении нормального показателя рН (больше 7,5-8) кошачьей мочи он изменяет цвет. Его можно использовать периодически (засыпать в лоток раз в 2-3 недели) или регулярно, если кошка негативно относится к смене привычного наполнителя или требует постоянного контроля работы почек.








 