

	 Животные семейства кошачьих могут с помощью сухожилий втягивать когти в кожные карманы и выдвигать их наружу, когда нужно залезть на дерево, схватить добычу или отбиться от врага. Кожные чехлы помогают сохранять главный кошачий инструмент и оружие острым. А еще его нужно ежедневно точить. Это делают тигры и львы, рыси и ягуары. Не отстают от них и домашние коты. Проживание в квартире не заглушает требований инстинкта, облегчавшего жизнь многим поколениям кошачьих: точить, точить, точить. Это один из способов пометить свою территорию. На лапах есть специальные железы, выделяющие секрет. Люди не ощущают его запах, но другие животные хорошо улавливают.




Когда нужно обрезать кошке когти?

	 В дикой природе животным приходится часто лазить по деревьям, и когти хорошо стачиваются по мере роста. В квартире когтеточка, ковры и мебель не дают такой нагрузки, и питомцу в уходе за когтями нужна помощь хозяев. Их нужно периодически обрезать когтерезкой. Не используйте маникюрные ножницы и щипчики. Выберите качественный инструмент в зоомагазине, чтобы подстричь кошке когти. Вы будете им пользоваться еще не один раз.


	 В пожилом возрасте кошачьи ногти могут расти в сторону, и животным сложно вкладывать свои кинжалы в ножны. Регулярная обрезка даст возможность делать это, не испытывая боли и дискомфорта.


	 На передних лапах есть боковые пальцы. Они не задействованы при ходьбе, а прогулок по деревьям и заборам в жизни комнатных питомцев нет. Когти на боковых пальцах не стачиваются. По мере роста они могут врастать в лапу и беспокоить питомца. Их лучше стричь как можно чаще.




Как сделать маникюр коту?

	 Перед обрезкой осмотрите лапы и когти. Они состоят из крайней ороговевшей и живой ткани, где есть нервные окончания и сосуды. Отрезать можно только ороговевшие ткани. Обратите внимание на их состояние: если они слоятся, часто ломаются, животное недополучает витамины и минеральные вещества. Обсудите с ветеринаром, правильно ли выбран корм, нужны ли дополнительные витаминные комплексы.


	 Перед процедурой успокойте кошку, погладьте подушечки лап. Если она сидит спокойно, аккуратно нажмите на палец, чтобы коготок выдвинулся, и обрежьте прозрачный кончик, отступив на 3 мм от зоны, где заметны кровеносные сосуды. Если животное беспокоится, сопротивляется, проявляет агрессию, следующий обрежьте позже. 




	 В нашем интернет-магазине можно приобрести необходимые инструменты для кошачьего маникюра:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (32)
 
FERPLAST когтерез GRO 5986 SMALL (1 шт)





1 шт

956 ₽
710 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
FERPLAST когтерез GRO 5987 MEDIUM (1 шт)





1 шт

1 119 ₽
831 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (20)
 
TRIXIE кусачки для животных «Люкс» (12,5 см)




                                        12,5 см                                    

                                        16 см                                    






12,5 см

1 034 ₽
886 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (43)
 
АНТИЦАРАПКИ – Мягкие глянцевые колпачки для кошек 40 колпачков (белый)




                                        белый                                    

                                        голубой                                    

                                        желтый                                    

                                        зеленый                                    

                                        золотой                                    

                                        красный                                    

                                        оранжевый                                    

                                        прозрачный                                    

                                        фиолетовый                                    

                                        черный                                    






белый





Показать все предложения








	 Приучайте котенка с 3-4 месяцев обстригать коготки, не вырываться во время процедуры. Если он непослушный или испуганный, отвлекайте его лакомством, поглаживанием, и стрижка станет привычным ритуалом для животного и не возникнет вопроса, как непослушному взрослому коту стричь когти. До тех пор, пока питомец не привыкнет к процедуре, защищать мебель и ковры от повреждений можно, надев антицарапки. В зоомагазине продаются колпачки разных цветов.


	 После обрезки кончики можно слегка подпилить пилочкой для ногтей или использовать гриндеры — машинки для подпиливания, которые продаются в зоомагазине. Если вы случайно задели кровеносные сосуды, обязательно обработайте место среза перекисью водорода.








 