

	 Гельминтоз — распространенное заболевание, которое часто диагностируется у животных, в том числе заражению паразитами подвержены кошки. Вопреки распространенному мнению о том, что гельминтоз бывает только у уличных котов или питомцев, которые часто гуляют на улице, заболевание встречается и у питомцев, которые никогда не покидали дом. Личинки могут попадать в кошачий организм вместе с некачественной пищей, в результате недостаточной термической обработки, их можно занести в помещение вместе с грязью на обуви или руках. Несмотря на кажущуюся несерьезность заболевания, гельминтоз может вызывать серьезные повреждения внутренних органов и даже стать причиной летального исхода. Чтобы не доводить животное до критического состояния, лучше узнать заранее, что лучше дать кошке от глистов, существуют ли таблетки для профилактики глистов у кошек и как распознать, что ваш питомец болен.




Причины заражения гельминтозом

	 Среди причин, по которым вам может понадобиться глистогонное для котов нужно назвать:


присутствие на коже и шерсти паразитов (власоеды, блохи и другие);
животное питается едой, зараженной гельминтами — хорошее глистогонное для кошек может потребоваться после несвежего мяса, некачественной рыбы и т.д.;
причиной заражение может быть грязная застоявшаяся вода;
проблема может появиться после контакта с больными животными, которые не прошли лечение;
котята могут заражаться гельминтами еще до рождения, в утробе инфицированной матери.


	 Чем раньше будет выявлена и устранена причина заражения, назначены противоглистные для кошек, тем быстрее улучшиться состояние домашнего питомца.




Признаки гельминтоза

	 В начальной стадии заражение гельминтами может протекать бессимптомно. Симптоматика нарастает по мере увеличения численности паразитов, клинические проявления зависят от типа глиста, а скорость их развития — от возраста и веса животного.


	 Основные симптомы:


диарея или затрудненная дефекация;
рвота и другие нарушения работы ЖКТ;
в стуле может присутствовать кровь, слизь;
животное испытывает зуд в области анального отверстия, который оперативно устраняют препараты от глистов для кошки;
при детальном рассмотрении под хвостом на слизистой можно увидеть червей или белые личинки;
если средство от глистов для кота не будет назначено в ближайшее время, живот питомца раздувается, приобретает округлую форму;
масса тела стремительно снижается;
пропадает аппетит;
животное обильно линяет, ухудшается качество шерсти;
наблюдаются проблемы с дыханием, может присутствовать кашель;
питомец быстро устает, предпочитает не вставать лишний раз;
слизистая приобретает бледный оттенок.


	 Если гельминтами заражена беременная кошка, повышается риск преждевременного родоразрешения. К тому же после родов вам понадобится средство от глистов для котят, чтобы не допустить ухудшения состояния только что появившихся на свет малышей.




Профилактика

	 Как и в случае с остальными болезнями, врачи рекомендуют уделить должное внимание профилактике. Чтобы не допустить заражение животного гельминтозом, нужно давать глистогонные для котов с профилактической целью:


животным, гуляющим на улице, нужно давать кошачьи таблетки от глистов один раз в месяц;
котам, употребляющим натуральную пищу, рекомендуется принимать капли против глистов для кошек раз в 30 дней;
домашние питомцы без свободного доступа на улицу, должны обрабатываться не реже 1 раза в месяц;
лекарства от глистов для котят можно давать с 3-х недельного возраста.


	 Если вы планируете вязку животного, рекомендуется провести обработку, чтобы не допустить заражения беременной кошки и рождения инфицированного потомства. С особенной осторожностью нужно обрабатывать пожилых котов, лекарства от глистов у кошек широкого спектра даются под контролем врача, после изучения анализов крови, мочи. Что касается вакцинации, препараты от глистов у кошек нужно назначать за 10 дней до запланированной даты посещения ветеринара.




Глистогонные для кошек — какие лучше

	 Чтобы получить грамотный ответ на вопрос, какие таблетки дать коту от глистов, нужно обратиться за помощью к ветеринару. Чтобы подобрать препарат и рассчитать дозу нужно учесть возраст питомца, его массу и состояние здоровья. Врачи рекомендуют покупать глистогонные препараты для кошек широкого спектра, одновременно проводить обработку от внешних эктопаразитов. Категорически запрещается давать животному сразу несколько лекарств, это может привести к передозировке. Глистогонный препарат для кошек выпускается в разных формах, это могут быть таблетки, сиропы, суспензии или капли.




Таблетки кошкам от глистов

	 Таблетированная форма удобна для хранения, транспортировки, однако не все животные с удовольствием принимают лекарство целиком. Чтобы упростить процесс можно воспользоваться интродьюсером, смешать таблетку с пищей или измельчить препарат в порошок.


	 Эффективные таблетки для кошки от глистов:


Дронтал;
Мильбемакс;
Азинокс;
Гельмимакс-4;
Милпразон;
Дирофен;
Диронет;
Фебтал;
Чистотел Антигельминтик;
Дехинел;
Альбен С;
Гельминтал Т;
Мильбемакс..




Глистогонные для кошек в виде суспензии

	 Данная форма препарата дает возможность точно рассчитать дозу, его легко давать маленьким котятам, заливая сразу в рот с помощью шприца-дозатора. Популярные препараты для котов от глистов:


Дирофен;
Чистотел Глистогон;
Дирофен;
Гельминтал;
Празител Особый;
Празицид Суспензия Плюс.

Глистогонные препараты для кошек широкого спектра действия в виде пасты

	 Паста имеет мазеподобную форму и приятный аромат, ее удобно давать животным, соблюдая правильную дозировку. Коту от глистов можно дать ДИРОФЕН-пасту производителя APICENNA.


	 У нас можно приобрести глистогонные препараты для кошек. Посмотрите описания средств, показания, противопоказания и выберите то, которое подойдет вашему питомцу:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (72)
 
МИЛЬБЕМАКС – антигельминтик для котят и кошек маленьких пород уп. 2 таблетки (1 шт)





1 шт

728 ₽
680 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (32)
 
ДЕХИНЕЛ антигельминтик для взрослых кошек уп. 2 таблетки KRKA (1 уп)





1 уп

481 ₽
385 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (93)
 
ПРАЗИТЕЛ ОСОБЫЙ СУСПЕНЗИЯ антигельминтик для кошек и котят (10 мл)





10 мл





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (78)
 
ГЕЛЬМИНТАЛ Т антигельминтик для котят и взрослых кошек весом до 4 кг уп. 2 таблетки (1 уп)





1 уп





Показать все предложения







Капли глистогонные для кошек

	 Препараты в виде капель используются для внешней обработки животного, применяются для борьбы с внешними и внутренними паразитами. Среди прочих преимуществ нужно отметить то, что для нанесения препарата вам не придется насильно удерживать животное. Эффективные капли для котов от глистов и паразитов:


Гельминтал К Спот-Он;
Profender.


	 Определите, какое лекарство для кошки от глистов подойдет вашему животному и будет удобно для применения.




Можно ли предотвратить заражение гельминтозом

	 Чтобы минимизировать риск заражения домашнего питомца, следует придерживаться следующих правил:


избегайте контакта с зараженными животными;
вовремя проводите профилактическую обработку от клещей и блох;
не давайте сырую рыбу и мясо, отдайте предпочтение сбалансированному готовому корму;
регулярно давайте лекарства от глистов для кошек для профилактики.


	 Ветеринары настоятельно не рекомендуют давать животным непроверенные препараты, использовать народные средства с недоказанной эффективностью.








 