

	 К вопросу, как подружить кошек между собой, если они живут на одной территории, подходите внимательно и осторожно. Эти животные любят четко разделять границы, что может привести к конфликтам, дракам, стрессу. В статье мы расскажем про психологию кошек и дадим инструкцию по налаживанию их взаимоотношений.

Как ведут себя две кошки на одной территории?

	 Знакомство может вызвать страх, дружелюбное отношение или конкуренцию. В первом случае коты прячутся, отказываются от еды в течение нескольких дней, не ходят в лоток. Из-за страха нередко случаются драки.


	 О дружелюбии свидетельствуют обнюхивание, совместные игры и сон. Сначала кошки могут насторожиться, но в дальнейшем они спокойно делят еду в миске, туалет и домик.


	 Питомцы, которые конкурируют между собой, не признают друг друга и старательно демонстрируют это. Каждый хочет быть единственным на своей территории. Начинается борьба за корм, игрушки.


	 Каждую из ситуаций можно разрешить и подружить питомцев. Главное, выбрать правильную тактику.

Два маленьких котенка

	 Малыши легко адаптируются. Если они практически одновременно оказались в одном доме, то вряд ли будут делить территорию. Котята игривые, поэтому вовлеките их в совместную игру.


	 Важно помнить, что главное для малышей ― чувство защищенности и безопасности. В случае стресса питомец должен найти убежище и там успокоиться.


	 Если котята проявляют агрессию, нужно отвлечь их игрушками или едой, развести по разным помещениям. Через пару минут они забудут о том, что хотели подраться, и помирятся.


 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (12)
 
Игрушка для кошек Homecat Трек трехэтажный с мячами пластик 24,5 х 12 см (1 шт)





1 шт

577 ₽
507 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (23)
 
Игрушка для кошек с валерианой Селедка (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (30)
 
Игрушка для кошек GiGwi Pet Droid Мышка интерактивная 9 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







Взрослые животные

	 Взрослые коты не так охотно принимают друг друга. Если один из них долгое время жил в квартире, он будет чувствовать себя хозяином и не захочет пускать другое животное. Не торопите питомцев, дайте им время.


	 Что рекомендуют ветеринары:


Принесите новое животное в квартиру в переноске.
Поселите новичка в отдельной комнате, а второму питомцу оставьте его игрушку или подстилку. Так он быстрее привыкнет к новому кошачьему запаху.
Первые дни держите котов в разных помещениях. Когда питомцы начнут обнюхивать дверь, можно действовать дальше.
Новичка посадите в переноску с сетчатой дверцей, поставьте рядом со старожилом. Оба могут шипеть или рычать ― это естественное поведение.
Когда животные начнут вести себя спокойно, новичка можно будет выпустить. Но оставьте для него пути отхода ― не закрывайте комнату, в которой он жил первое время, или переноску. Он должен знать о возможности спрятаться и найти безопасный уголок.
Если они шипят и дерутся лапами, не стоит вмешиваться. Такое поведение не всегда считается агрессивным.
Если коты выпускают когти, громко кричат, кусаются, остановите драку.
Кошке, которая живет в доме уже давно, важно знать, что она остается главной. Не обделяйте ее вниманием, кормите в стандартном режиме, не отдавайте игрушки второму питомцу. Нельзя сильно ограничивать ее в передвижении по квартире.

Почему кошки дерутся?
Страх

	 Питомцы, которые никогда раньше не жили с другими животными, не знают, что от последних ожидать, поэтому они защищаются через агрессию.

Территория

	 Территориальные претензии часто возникают у котов, а также могут появиться у кошек, долго проживающих в одной квартире.

Реакция хозяина

	 Если после драки кошка будет получать лакомства или ласку, она подумает, что ее хвалят. Животное должно почувствовать неодобрение со стороны хозяина. Достаточно резкого окрика.


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (33)
 
ДОКТОР ZOO ЗДОРОВЬЕ КОЖИ И ШЕРСТИ мультивитаминное лакомство для кошек с биотином и таурином (90 т)





90 т

151 ₽
116 ₽





90 т х 2 шт

302 ₽
224 ₽





90 т х 20 шт

3 020 ₽
2 157 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (9)
 
Лакомство BEAPHAR CAT-A-DENT BITS для кошек подушечки для зубов (35 гр)





35 гр




35 гр х 2 шт




35 гр х 4 шт





Показать все предложения







Доминантное поведение нового животного

	 Часто новички признают первенство старожилов и избегают драк. Иногда прибывшее животное пытается предъявлять права на территорию и разжигать конфликты. Это характерно для молодых некастрированных котов и котят-мальчиков. Такое поведение нельзя поощрять.

Каких сложностей стоит ожидать?

	 Кошки более независимые, если сравнивать с котами. Они берегут свою территорию для потомства и не желают пускать туда других животных, особенно того же пола. Ситуацию могут осложнить следующие факторы:


Беременность или выкармливание потомства. В этом случае кошек лучше сразу развести по разным помещениям, иначе одна из них будет ревностно защищать котят.
Течка. Самок нельзя знакомить в период половой охоты. Они воспринимают животных своего пола как конкуренток.
Возраст старше 5 лет. Взрослым питомцам сложно принимать новичков и менять свои привычки. Молодые животные быстрее налаживают контакт, поскольку находят общие интересы в играх.

Основные советы
Как подружить двух котов?

	 Самцы добродушнее самок, они быстрее привыкают к новым условиям. Однако при появлении новичка половозрелый кот часто видит в нем конкурента. Начинается борьба за сферы влияния. Животные способны сильно навредить друг другу, поэтому знакомить соперников нужно очень аккуратно. Два кота могут не ужиться в одной квартире. Решить проблему поможет кастрация.

Как быть с котом и кошкой?

	 Половозрелые кот и кошка подружатся легко, но только с целью размножения. При первой встрече они могут вести себя настороженно. Кошки в период течки шипят и дерутся лапами, но до серьезных конфликтов не доходит. Самцы выжидают и пытаются наладить контакт.


	 Кастрированный кот и стерилизованная кошка ведут себя по-разному. Между ними может возникнуть конкуренция, где самец обычно побеждает. В другом случае поведение зависит от инстинкта размножения: кот начинает опекать кошку.

Как подружить взрослую кошку и маленького котенка?

	 Маленького котенка несложно подселить ко взрослой кошке. Сначала она может насторожиться (шипеть, выгибать спину, отказываться от контакта), но никогда не будет обижать малыша. Со временем материнский инстинкт возьмет верх.

Как ладят между собой животные разных пород?

	 У каждой породы свой темперамент. Это стоит учитывать при желании содержать двух питомцев в одном доме. Приведем несколько примеров.


	 Самым покладистым характером обладают короткошерстные британцы и рэгдоллы. Первые флегматичны, поэтому легко уживаются практически со всеми животными своего вида. Вторые предпочитают спокойных соседей, но испытывают стресс в компании активных питомцев.


	 Персидские кошки не нуждаются в компании, но легко адаптируются. При правильном подходе они могут делить территорию с другими животными.


	 Сфинксы и сиамские коты не очень любят соседей. Сфинксы бесстрашные, высокоинтеллектуальные, недоверчивые, предпочитают быть в центре внимания. Сиамцы ревнивые, не терпят, когда хозяин уделяет внимание другим.

Как прекратить драку?

Накинуть на драчунов легкое покрывало или полотенце. Животные замрут. Тогда можно завернуть новичка и унести.
Распылить воду из пульверизатора в сторону кошек.
Изолировать питомцев на несколько дней.

Нужно ли заводить второго питомца?

	 Если хочется или необходимо помочь животному с улицы, то нужно заводить. Но иногда лучше повременить и подумать о первом питомце.


	 Коты старше 5 лет трудно адаптируются к подобным переменам. Взрослое животное может впасть в депрессию и даже погибнуть.


	 Половозрелые молодые самцы представляют опасность для котят младше 3 месяцев. Кастрированные коты легко уживаются с малышами.


	 К беременным или кормящим самкам нельзя подселять других животных. В состоянии сильного стресса они могут убить своих же котят.




Правила содержания двух питомцев
Туалет

	 У каждого питомца должен быть свой лоток. Если они будут ходить в один, второй можно будет убрать через некоторое время.

Питание

	 Кошки едят из всех мисок сразу. При необходимости кормите их в разных помещениях.

Место для отдыха

	 У животных должны быть свои тайные углы. Это шкафы, настенные полки под потолком, ниши в диване. Коты выбирают сами. При желании можно организовать такое место в коробке.

Игры

	 С животными нужно заниматься одинаково. Нельзя выделять кого-то одного, но нужно научить новичка уважать старожила. Первое время лучше не играть в одной комнате.
 