

	 Многие владельцы кошек рассказывают, что любимым развлечением их питомцев стала лазер игрушка — указка. Они с удовольствием гоняются за огоньком, восполняя недостаток движения при содержании в квартире. И игры с лазером им долго не надоедают. Стоит ли купить такую игрушку своему коту, если ему так нравится бегать за светящейся точкой? Почему некоторые ветеринары не рекомендуют ее использовать для развлечения питомца и считают вредной?




В чем вред такой игрушки для животного

	 Лазерные игрушки для кошек могут быть опасны, принести вред физическому и психологическому здоровью животного:


кошка и лазерная указка — о порядке в квартире можно забыть, увлекательная погоня за огоньком среди мебели и других вещей в квартире может привести к травме — охотничий азарт заставляет животных забыть об осторожности, они часто переворачивают табуреты, роняют кастрюли, банки и утюги, причиняя вред себе и другим членам семьи;
яркая движущаяся точка на полу или на стене — не мышка, ее невозможно поймать и ощутить в лапах: недоступность добычи может сильно огорчить Мурку или Барсика, вызвать сильный стресс, животное долго остается раздраженным, и многие хозяева отрицательно отвечают на вопрос можно ли играть с кошкой лазером;
при попадании на сетчатку глаза лазерный луч может вызвать ожог, что ухудшает зрение.




Как выбрать игрушку

	 Если в квартире, доме или во дворе можно играть с кошкой лазерной указкой без риска падений, ушибов и ущерба для имущества, покупайте ее в зоомагазине. Лазеры V.I.PET с мощностью до 30 мВ безопасны для кошек и котят. Их можно выбрать и заказать онлайн. Они не опасны для зрения, но лучше избегать попадания луча в глаза животным и людям.


	 В «MagiZoo» представлен большой выбор интересных и безопасных игрушек для кошек:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (6)
 
Дразнилка для кошек оранжевая с пером и колокольчиком V.I.PET (1 шт)





1 шт

255 ₽
226 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (8)
 
Дразнилка для кошек «Боа» розовая с хвостом и колокольчиком V.I.PET (1 шт)





1 шт

216 ₽
203 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (13)
 
Дразнилка для кошек голубая с пером и колокольчиком V.I.PET (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (6)
 
Дразнилка для кошек «Боа» зеленая с хвостом и колокольчиком V.I.PET (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








	 В конце игры дайте питомцу возможность насладиться победой, наведя светодиодный луч на лакомство или другую любимую игрушку, которые успешно заменят «добычу». Периодически меняйте игрушки, используйте дразнилки других видов.








 