

	 Производители влажных и сухих кошачьих рационов обязаны указывать состав корма. Но изучив обзор линеек известных брендов и список ингредиентов, не всегда понятно, какой корм лучше, на чем можно сэкономить, а какие продукты в составе корма вредны для здоровья кошки, как рассчитать, сколько еды ей нужно в день.


	 Анализ корма для кошек начинается с разделения питания на четыре ценовые категории:


эконом;
премиум;
супер-премиум;
холистик.


	 Чем дороже корм, тем качественней продукты используются для его приготовления. В составе меньше красителей, ароматизаторов, консервантов. Но и срок годности сухих гранул уменьшается. Остальные свойства требуют внимательного разбора состава корма для кошек.


	 В «MagiZoo» представлены качественные корма для взрослых кошек и котят, кастрированных, стерилизованных, пожилых животных. Вы можете посмотреть составы, получить информацию о производителях:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (34)
 
Сухой корм FARMINA CAT N&D PRIME KITTEN CHICKEN & POMEGRANATE беззерновой для котят, беременных и кормящих кошек с курицей и гранатом (0,3 кг)




                                        0,3 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        5 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,3 кг




0,3 + 0,3 кг




0,3 кг х 4 шт




0,3 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (23)
 
Сухой корм FARMINA CAT N&D ANCESTRAL GRAIN LAMB & BLUEBERRY низкозерновой для взрослых кошек с ягненком и черникой (0,3 кг)




                                        0,3 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        5 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,3 кг




0,3 + 0,3 кг




0,3 кг х 4 шт




0,3 кг х 6 шт





Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (31)
 
Сухой корм FARMINA CAT N&D ANCESTRAL GRAIN NEUTERED CHICKEN & POMEGRANATE низкозерновой для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с курицей и гранатом (0,3 кг)




                                        0,3 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        5 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,3 кг




0,3 + 0,3 кг




0,3 кг х 4 шт




0,3 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (58)
 
Сухой корм FARMINA CAT N&D PRIME NEUTERED CHICKEN & POMEGRANATE беззерновой для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с курицей и гранатом (0,3 кг)




                                        0,3 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        5 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,3 кг




0,3 + 0,3 кг




0,3 кг х 4 шт




0,3 кг х 6 шт





Показать все предложения








	 Не все производители одинаково подробно расписывают состав сухого корма для кошек. Некоторые ограничиваются кратким определением «мясо», другие указывают процентное соотношение натурального и дегидрированного, отдельно субпродукты, костную муку и т.д. Точное указание ингредиентов — один из признаков ответственного и добросовестного производителя. Самые расширенные составы у брендов: FARMINA, BROOKSFIELD, MONGE, ACANA, FORZA10.




Первые позиции

	 Основной источник белка для кошачьего организма — мясо или рыба. Оно должно составлять не менее 30% рациона и занимать первые места в списке ингредиентов. Корм с высоким содержанием мяса нужен для сохранения здоровья взрослых животных, правильного развития и роста котят. Но не все производители указывают, какое именно мясо использовалось. Оно может быть натуральным или дегидрированным (высушенным). В эконом-классе мясом производители называют и субпродукты, отходы со скотобоен, мясокостную муку, в которой кроме мяса могут быть и измельченные клювы, перья, кости. Энергетическая ценность такой еды значительно ниже, чем у натурального мяса, и норма сухого корма для кошек в сутки значительно увеличивается. Хороший выбор рационов с мясом курицы, кролика, лососем, треской для взрослых животных и котят предлагает бренд MONGE.


	 Производитель должен указать, какие именно виды мяса и субпродуктов использованы: куриные, индюшиные, говяжьи, свиные, бараньи и т.д. В классе холистик производители контролируют не применялись ли антибиотики при выращивании и переработке мяса или рыбы, в более дешевых рационах такой анализ кошачьи кормов не проводится.




Овощи, злаки, жиры

	 Овощи — источник витаминов, в ежедневном рационе кота они должны составлять 20-30% от всего объема пищи. Употребление злаков для кошачьих необязательно. Некоторые производители предлагают беззерновые гранулы высокого качества в классах холистик или супер-премиум. Не содержат зерновых корма FARMINA. В них также нет красителей, ГМО, усилителей запаха и вкуса. Добавление экстракта юкки уменьшает неприятный запах фекалий.


	 Другие производители, например, BROOKSFIELD, предпочитают уменьшить стоимость рациона за счет добавления полезных для кошек злаков: льняного семени, зерен овса, ячменя, коричневого или бурого риса. В корма бренда FORZA10 добавляются водоросли, улучшающие состояние шерсти, работу желудочно-кишечного тракта.


	 Содержание в рационе пшеницы, пивного риса, маиса, сорго, кукурузы в составе корма для кошек не принесет пользы. Эти злаки добавляют для увеличения веса гранул. Они могут провоцировать аллергические реакции, несварение желудка.


	 Для увеличения калорийности кормов в них добавляются жиры: животные или растительные (подсолнечное или льняное масло). Они нужны кошачьему организму, но жирность должна быть не выше 20%.




Добавки

	 В качественных кормах не используются синтетические консерванты, красители, антиокислители. Если в составе сухих гранул указаны пропилен гликоль, пропилгаллат, вещества, обозначенные маркировкой ВНА, Е320, Е321, Е127 — не стоит предлагать их питомцу. Они провоцируют заболевания пищеварительной и эндокринной системы. Еще один признак низкого качества корма — содержание в нем целлюлозы. Бренд ACANA использует при приготовлении только свежие ингредиенты, не замораживая их, и не добавляет консерванты.


	 Производители должны указывать не только подробный состав корма для кошек, но и уровень зольности — остатков минеральных примесей. Полная очистка продуктов от них возможна, но нежелательна. Зола в корме для кошек улучает пищеварение, ее оптимальное содержание в рационе для здоровых животных до 6-8%. Животным требуются и минералы. Их недостаток негативно сказывается на здоровье, а избыток провоцирует заболевания. Норма кальция и фосфора — до 1, магния — не больше 0,09.




 style="max-width:100%">



 