

	 Чтобы домашний питомец прожил долгую и счастливую жизнь, нужно создать для него комфортные условия и позаботиться о сбалансированном рационе. Популярный корм класса холистик, что это? Данный вопрос часто задают хозяева домашних животных, знакомясь с разнообразием кормов на сайте интернет-магазина. Среди огромного выбора питания для животных, на упаковке нередко можно встретить надпись «holistic». Узнаем, что такое холистики, разберемся, чем отличаются консервы или сухие корма холистик класса от суперпремиум, ответим на вопрос, почему корм холистик — это лучший выбор для домашних собак и кошек.




Что означает холистик и в чем его особенность

	 Впервые маркировку класс Holistic применил американский производитель Innova, указывая на исключительное качество продукта и его 100% натуральный состав. Несмотря на то, что корм holistic не имеет четкого юридического определения, использование данного термина накладывает на производителя определенные обязательства. Главный принцип рационов холистик — предполагает 100% натуральный состав, не допускает присутствие красителей, усилителей вкуса, ароматизаторов, вредных консервантов. В Holistic используются высококачественные компоненты, свежая рыба, мясные ингредиенты, овощи, фрукты, злаки и другие полезные составляющие. Читайте состав продукта, если в перечне нет полуфабрикатов и прочих некачественных ингредиентов, можно утверждать, что перед вами корм холистик.




Удовлетворяет ли holistic корм потребности кошек

	 Чтобы подобрать сбалансированное питание для котов, нужно разобраться в естественных потребностях животного и постараться найти корм, который полностью их удовлетворит. Корм класса холистик должен содержать сбалансированное содержание белка, полезных углеводов и жиров. Учитывая то, что домашние животные продолжают относиться к хищникам, холистики для кошек должны содержать животные белки, а присутствие в рационе углеводов негативно сказывается на самочувствии питомца. В то же время холистик корма содержат углеводные ингредиенты, но только для того, чтобы облегчить усвоение минералов и витаминов.


	Лучшие корма класса «холистик» представлены в интернет-магазине «MagiZoo»:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (41)
 
Сухой корм FARMINA VET LIFE CANIN GASTROINTESTINAL PUPPY для щенков при заболеваниях желудочно-кишечного тракта (2 кг)





2 кг




2 + 2 кг




2 кг х 4 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (16)
 
Сухой корм FARMINA DOG N&D OCEAN ADULT MINI HERRING & ORANGE беззерновой для взрослых собак маленьких пород с сельдью и апельсином (0,8 кг)




                                        0,8 кг                                    

                                        2,5 кг                                    






0,8 кг




0,8 + 0,8 кг




0,8 кг х 4 шт




0,8 кг х 10 шт





Показать все предложения








	 Холистик для кошек должен быть безглютеновым и беззерновым, содержание углеводов не должно превышать 10%. Если вы отдаете предпочтение зерновым разновидностям, выбирайте рационы с овсяной крупой или бурым рисом, неплохим вариантом питания признаны свежие фрукты, овощи, батат, тапиока. Что касается животного белка, компонент должен быть наивысшего качества, производители Holistic используют отборную рыбу, птицу, мясо и свежие морепродукты. Корм для кошек holistic содержит жиры, которые служат источником энергии, доставляют в организм незаменимые насыщенные жирные кислоты. По аналогии с белковыми компонентами, источником жира обычно служит лососевое масло.




Как выбрать лучший корм холистик для кошек и котят

	 Выбирая холистик для котят или взрослых кошек, нужно обращать внимание на упаковку продукта. Если перед вами холистик класс американского или канадского производства, на упаковке будет присутствовать маркировка AAFCO, подтверждающая высокое качество используемого сырья и высочайший контроль качества. Европейские Holistic также проходят строгий контроль, о чем говорят соответствующие отметки на упаковке. После того, как вы убедились в подлинности продукта, переходите к анализу состава рациона:


источником жира, белка служит высококачественное сырье;
рацион содержит ограниченное количество углеводов легкого усвоения;
в составе должны быть пробиотики для нормального пищеварения;
шерсть питомца будет здоровой и ухоженной за счет присутствия жирных кислот;
корма холистик содержат витаминные комплексы, минералы.


	 Если в списке компонентов есть ингредиенты, не попадающие под данную классификацию, можно усомниться, что данный холистик корм для кошек заслуженно соответствует присвоенной категории.




Гарантированный анализ компонентов в кормах для кошек холистик

	 В описании продукта должна присутствовать подробная расшифровка всех компонентов, входящих в состав, с точным процентным содержанием. Сухой корм холистик для кошек должен соответствовать таким нормам:


минимальное содержание белка — 30%;
жиры — не менее 8%;
клетчатка — ее содержание в корме не должно превышать 10%.


	 Влажные корма холистики для кошек также имеют предельно допустимые нормы присутствия основных компонентов:


белок — не менее 8% (можно больше);
жиры — не менее 4%;
клетчатка — не выше 3% в рационах класса Holistic.


	 Обратите внимание, что компоненты располагаются в порядке убывания по доле содержания. Таким образом, если ингредиент находится вверху списка, он представлен в наибольшем объеме в продукте. Следует учитывать, что при приготовлении кормов, консервы для кошек холистик могут незначительно убавлять в объеме из-за высокого содержания влаги в сырье. Курица, которая часто входит в состав холистик корма для кошек, содержит 80% влаги. После термической обработки, продукт уваривается до 10% содержания влаги, вследствие чего объем белка также падает, в среднем, в три раза.




Подводим итог

	 Корм для кошек холистик не должен содержать ненатуральные, несвежие, некачественные компоненты. Если данные составляющие присутствуют в начале списка, такой продукт не относится к категории холистических. В то же время корма для кошек супер премиум и холистик могут пересекаться — продукция высокого качества достойна носить гордое звание Holistic, но не все холистические продукты действительно заслуживают престижной маркировки.


	 Обратите внимание, что некоторые производители не используют термин «Holistic» в описании своей продукции, делая ставку на бренд и состав питания. Яркий пример — продукция Acana, California Mirkwood. Все, что вам остается, как ответственному хозяину, внимательно изучать состав продукта, учитывать предпочтения питомца.




 