

	 При содержании в квартире коты охотно посещают туалет, содержащий наполнитель, в котором можно выкопать ямку. Еще несколько лет назад заполнить лоток можно было только набранным на детской площадке песком или старыми газетами, опилками. Такой туалет имеет множество недостатков. Уже через несколько часов после использования ощущается специфический кошачий запах. Некоторые, особо чистоплотные животные, отказываются пользоваться им повторно. Песок прилипает к лапам, пачкает шерсть и разносится по всему дому. Удобней использовать наполнители промышленного производства, которые в широком ассортименте представлены в зоомагазинах. Нужно только выбрать вид, который оптимально подойдет и кошке, и ее хозяевам.




Классификация наполнителей

	 Наполнители для кошачьих домашних туалетов отличаются:


по способу впитывания жидкости: они могут впитывать мочу и удерживать ее внутри отдельных гранул или образовывать комки, которые легко удалять, не заменяя все содержимое;
по составу: силикагелевые, минеральные, древесные;
по размеру и весу гранул.


	 При выборе обратите внимание на запах. Производители часто добавляют в гелевый или минеральный состав ароматизаторы: кедр, лаванда, цитрусовые. Хороший аромат привлекает владельцев животных. Но он может не понравиться кошке, и она откажется посещать кошачий туалет. Нужно срочно заменить состав, выбрав гранулы с другим запахом или без ароматизаторов. Размер гранул также влияет на комфорт питомца, но предпочтения у животных отличаются: одни предпочитают мелкие (до 2 мм), другим комфортней среди средних (от 2 до 6 мм), третьи предпочитают комкующиеся или впитывающие составы с крупными гранулами (6-10 мм).




Древесные гранулы

	 Самая доступная по цене разновидность представленного в зоомагазинах гранулированного наполнителя — биоразлагаемый продукт из спрессованной древесины и опилок. Выпускаются как комкующиеся виды, так и впитывающие наполнители с различным размером гранул. Только древесные гранулы можно выбрасывать в унитаз. В числе их достоинств — хорошая впитывающая способность и длительное удержание запахов. Но иногда при изготовлении древесных гранул используются отходы зерновых культур. Они хуже удерживают запахи.


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (31)
 
CAT’S BEST SMART PELLETS - Кэтс Бэст наполнитель древесно-комкующийся для длинношерстных кошек (5 л)




                                        5 л                                    

                                        10 л                                    

                                        10 л УЦ                                    

                                        20 л                                    






5 л

1 124 ₽
1 021 ₽





5 + 5 л

2 248 ₽
1 979 ₽





5 л х 4 шт

4 496 ₽
3 862 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (36)
 
CAT’S BEST ORIGINAL - Кэтс Бэст наполнитель древесно-комкующийся для туалета кошек (5 л)




                                        5 л                                    

                                        10 л                                    

                                        20 л                                    

                                        40 л                                    






5 л

1 145 ₽
1 040 ₽





5 + 5 л

2 290 ₽
2 015 ₽





5 л х 4 шт

4 580 ₽
3 934 ₽






Показать все предложения








	 Древесный наполнитель гипоаллергенный. Его можно выбирать для животных, склонных к аллергическим реакциям. Но он не подойдет для нежных лапок — среди гранулированных частиц часто встречаются щепки. Еще один недостаток этого вида — небольшой вес, что приводит к его разбрасыванию возле кошачьего лотка. Зато он не прилипает к лапам и не разносится по квартире.




Минеральная основа

	 Минеральный наполнитель имеет достаточно высокий рейтинг по оценкам специалистов и покупателей. Он дешевле гелевого, но хороший состав из глины, цеолита и других минералов быстро впитывает жидкость и избавляет от неприятного запаха в доме при своевременной очистке кошачьего лотка. Комкующийся заменяют частично ежедневно или через день, впитывающий нужно менять каждый день. Бентонитовые составы содержат значительное количество мелкой пыли, другие минералы не пылят, не прилипают к лапам и не разносятся по дому. Использованное содержимое кошачьего лотка можно выбрасывать только в мусорный пакет, но не в унитаз.


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (104)
 
CAT STEP TOFU ORIGINAL - Кэт степ наполнитель комкующийся для туалета кошек (6 л)




                                        6 л                                    

                                        12 л                                    

                                        12 л УЦ                                    






6 л

1 010 ₽
858 ₽





6 + 6 л

2 020 ₽
1 544 ₽





6 л х 4 шт

4 040 ₽
2 970 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (43)
 
CAT STEP TOFU GREEN TEA - Кэт степ наполнитель комкующийся для туалета кошек (6 л)




                                        6 л                                    

                                        12 л                                    






6 л

1 010 ₽
858 ₽





6 + 6 л

2 020 ₽
1 544 ₽





6 л х 4 шт

4 040 ₽
2 970 ₽






Показать все предложения








	 Минеральные наполнители используются только в туалетах для взрослых животных. Для котенка лучше выбрать другой вид — заглатывание гранулированных частиц опасно для здоровья животных.




Силикагель

	 Гелевые составы представляют собой высушенные и гранулированные растворы кремниевых кислот. Если рассматривать, какой наполнитель для кошачьего туалета лучше без учета цены — ответ однозначный: гелевый. 




	 Чтобы в квартире не чувствовался запах кошачьего туалета, выберите силикагелевый наполнитель с ароматом лаванды, яблока или без запаха:




 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (19)
 
SMART CAT наполнитель силикагелевый для туалета чувствительных кошек без запаха (1,66 кг)




                                        1,66 кг                                    

                                        3,32 кг                                    

                                        4,37 кг                                    

                                        7 кг                                    

                                        15,29 кг                                    






1,66 кг

998 ₽
926 ₽





1,66 + 1,66 кг

1 996 ₽
1 768 ₽





1,66 кг х 4 шт

3 992 ₽
3 451 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (28)
 
HOMECAT СТАНДАРТ наполнитель силикагелевый для туалета кошек без запаха (3,8 л)




                                        3,8 л                                    

                                        7,6 л                                    

                                        12,5 л                                    

                                        30 л                                    






3,8 л




3,8 + 3,8 л




3,8 л х 4 шт





Показать все предложения








	 Преимущества гелевых наполнителей:


впитывает большой объем жидкости, оставляя поверхность сухой;
хорошее удержание запаха;
комкующийся, с четким выделением загрязненных участков;
содержимое лотка частично меняется по мере загрязнения, полная замена требуется раз в 3-4 недели;
благодаря высокой способности поглощать запахи, гелевый состав целесообразно выбрать, если в доме несколько кошек, которые пользуются одним лотком;
не прилипает к лапам, не пачкает шерсть, рекомендуется для длинношерстных пород;
безопасен для котят;
имеет антибактериальные свойства, что препятствует размножению бактерий, вызывающих неприятный запах;
не вызывает аллергических реакций у животных и людей.




Что важно учесть при выборе?

	 Наполнитель нужно выбрать еще до появления котенка. Когда он будет знакомиться с новым домом, ему обязательно нужно предложить хороший, полностью готовый к использованию туалет. Если малыши подрастают в вашем доме, необходим отдельный лоток для котят. Они будут испытывать дискомфорт, если предложить им гранулированный состав с крупными или средними гранулами. Маленьким лапкам трудно копать в них ямку, как требует инстинкт. Чтобы избежать отравлений минеральными частичками, которые котята часто пробуют на вкус, лучше выбрать силикагель или древесные виды с мелкими гранулами. Их же рекомендуют использовать и владельцам длинношерстных кошек. 




	 В нашем интернет-магазине можно приобрести наполнители для кошачьих туалетов, изготовленные из разных материалов. Сравните их возможности, изучите предпочтения своего кота и выберите лучший вариант:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (16)
 
EVER CLEAN TOTAL COVER наполнитель комкующийся для туалета кошек с микрогранулами двойного действия  (6 л)




                                        6 л                                    

                                        6 л УЦ                                    

                                        10 л                                    






6 л

3 188 ₽
2 895 ₽





6 + 6 л




6 л х 4 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (25)
 
KIT CAT SOYA CLUMP STRAWBERRY наполнитель соевый биоразлагаемый комкующийся для туалета кошек с ароматом клубники (7 л)




                                        7 л                                    

                                        14 л                                    






7 л




7 + 7 л




7 л х 4 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (25)
 
EVER CLEAN LITTERFREE PAWS наполнитель комкующийся для туалета длинношерстных кошек для идеально чистых лап с ароматом свежести желтая полоска (6 л)




                                        6 л                                    

                                        10 л                                    






6 л




6 + 6 л




6 л х 4 шт





Показать все предложения








	 Еще одно ценное свойство содержимого кошачьего лотка, о котором нужно знать владельцам — диагностические древесные, гелевые или минеральные гранулы. Они добавляются к основным и меняют свой цвет после использования, если у животного развивается мочекаменная болезнь.
 