

	 Нужно ли мыть кошек или питомец способен самостоятельно поддерживать шерсть в чистоте, как часто нужно совершать полный туалет — эти вопросы волнуют каждого хозяина. Несмотря на излишнюю чистоплотность домашнего питомца, периодическое купание в ванной — вынужденная мера, которая должна стать обязательным этапом регулярного ухода за животным.




Показания для водных процедур

	 Если собаки купаются в воде с удовольствием, искупать кошку сможет далеко не каждый. Потребуется железная выдержка и стрессоустойчивость, чтобы искупать питомца. Чтобы мытье кошки с шампунем не превратилось в глобальную катастрофу, важно знать правильную последовательность и технику купания, а также не прибегать к водным процедурам без острой необходимости.


	 Нужно искупать животное в таких случаях:


подготовка к выставочным мероприятиям;
заражение шерсти паразитами;
сильное загрязнение, которое невозможно омыть без ванны;
помойте кошку, если появился стойкий неприятный запах.


	 Рекомендуется регулярно мыть гуляющего на улице кота, особенно, если в доме есть другие животные, маленькие дети или аллергики. В редких случаях домашний питомец самостоятельно изъявляет желание помыться, в таких случаях частоту принятия ванны можно увеличить, старайтесь использовать шампунь не каждый раз.




Как часто нужно купать котов

	 Ветеринары и заводчики рекомендуется купать пушистиков по мере необходимости и степени загрязнения шерсти. Если животное линяет, внеочередные водные процедуры облегчат удаление старой шерсти, тем самым, предотвратят частое образование шерстяных комков в пищеводе животного.


	 Чтобы правильно определить частоту купания учитывайте следующие факторы:


общее состояние питомца;
отношение кота к воде;
уровень стресса;
возраст питомца;
густоту и длину шерсти.


	 Достаточно мыть кота в ванной 2-3 раза в год, выставочных животных моют чаще — 5-7 раз в год. Не рекомендуется часто купать короткошерстных кошек, представители сиамской породы, ориенталы, рексы вполне могут обойтись без регулярных ванн.




Первое знакомство с водой

	 Чтобы минимизировать стресс в процессе купания, лучше провести первый «заплыв» в раннем детстве. Стоит начинать с мытья лапок, постепенно переходя к полному туалету после смены молочных зубов на постоянные. К этому времени кошка приспособится к водным условиям, будет физически готова к купанию в ванной.


	 Если первое купание приходится на осознанный возраст, нужно действовать уверенно, оставаться терпеливым и не проявлять агрессию. Старайтесь отвлечь питомца, поиграйте, разговаривайте с ним, чтобы настроить на положительный лад, ваша задача — помыть его быстро. По окончании процедуры обязательно дайте коту любимое лакомство, чтобы поощрить его старания и терпение.






	 Чтобы предотвратить аллергические реакции, добиться чистой и ухоженной шерсти, важно использовать качественную косметику для кошек. У нас вы найдете шампуни для всех типов шерсти:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (37)
 
IV SAN BERNARD MINERAL H SHAMPOO шампунь с экстрактом плаценты и микроэлементами для укрепления шерсти для собак и кошек (250 мл)





250 мл

1 292 ₽
1 196 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (10)
 
BIO-GROOM KUDDLY KITTY SHAMPOO – Био-грум шампунь для котят (236 мл)





236 мл

2 300 ₽
2 112 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
IV SAN BERNARD MINERAL ZOLFO PLUS CREAM SHAMPOO шампунь-крем с коллоидной серой для проблемной кожи и шерсти для собак и кошек (250 мл)





250 мл

1 499 ₽
1 387 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (11)
 
IV SAN BERNARD TRADITIONAL LINE BANANA SHAMPOO шампунь с ароматом банана для среднешерстных собак и кошек (500 мл)




                                        500 мл                                    

                                        1 л                                    

                                        3 л                                    






500 мл

1 148 ₽
1 063 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
IV SAN BERNARD FRUIT OF THE GROOMER GINGER & ELDERBERY SHAMPOO шампунь против раздражений и перхоти для собак и кошек с любым типом шерсти (500 мл)




                                        500 мл                                    

                                        1 л                                    

                                        3,25 л                                    






500 мл

1 286 ₽
1 191 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (27)
 
IV SAN BERNARD TRADITIONAL LINE TALCO SHAMPOO шампунь для щенков и котят (500 мл)




                                        500 мл                                    

                                        1 л                                    






500 мл

1 148 ₽
1 063 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (7)
 
IV SAN BERNARD TRADITIONAL LINE EXCELLENCE пудра для тримминга для собак и кошек с запахом талька (80 гр)





80 гр

2 124 ₽
1 967 ₽






Показать все предложения






Как помыть кота

	 Начинать купание нужно с «расчистки» территории — ванная комната должна быть освобождена от предметов, которые могут упасть в процессе или служить «спасительным кругом», за который будет цепляться животное. Закройте двери и окна, чтобы в комнате не было сквозняка, поставьте рядом шампунь большое полотенце, в которое вы завернете мокрого пушистика после процедуры.


	 Придерживайтесь следующих рекомендаций:


оптимальная температура воды — не ниже 22 градусов;
наберите в ванну воду так, чтобы вода не доставала до живота кошки;
наносите моющий состав плавными движениями, произнося успокаивающие слова;
настройте умеренный напор воды, чтобы смыть пену;
держите питомца за шкирку, чтобы предотвратить расцарапывание рук.


	 При сильном загрязнении повторите процедуру дважды, убедившись в том, что шерсть питомца чистая. Чтобы ускорить высыхание используйте фен, если питомец боится громких звуков, периодически меняйте полотенца до полного впитывания влаги.




Чем можно искупать кота

	 Категорически запрещается мыть домашнего питомца косметическими средствами, предназначенными для человека. Дело в том, что гели для душа и мыло могут спровоцировать дерматит, аллергию, ухудшить состояние шерсти, сделав ее тусклой и непривлекательной.


	 Вы можете купить шампунь:


сухой шампунь;
спрей;
жидкий.


	 Чтобы облегчить процедуру расчесывания, уменьшить линьку, увлажнить шерсть, грумеры рекомендуют использовать кондиционеры и несмываемые спреи. Такую косметику для животных предлагает интернет-магазин «MagiZoo»:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (23)
 
IV SAN BERNARD ATAMI H270 EQUALIZER FLUID спрей двухфазный H270 для облегчения расчесывания и яркости окраса собак и кошек (300 мл)




                                        300 мл                                    

                                        300 мл                                    






300 мл

2 781 ₽
2 575 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (9)
 
IV SAN BERNARD TRADITIONAL LINE BANANA CONDITIONER кондиционер с ароматом банана для среднешерстных собак и кошек (500 мл)




                                        500 мл                                    

                                        1 л                                    

                                        3 л                                    






500 мл

1 650 ₽
1 528 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (5)
 
IV SAN BERNARD ATAMI GINSENG COND кондиционер Женьшень оживляющий для среднешерстных собак и кошек и в период линьки (300 мл)





300 мл





Показать все предложения








	 Сухой шампунь — удачный выбор для домашних питомцев, которые панически боятся контакта с водой. Следуя инструкции, нужно нанести моющее средство на шерстяной покров, выждать 2-5 минут и приступить к расчесыванию. Спреи обеспечивают простое нанесение, удобны в использовании, гарантируют качественное очищение шерстки, делают «шубку» блестящей, облегчают дальнейший уход. Жидкие шампуни можно подобрать в соответствии с породой животного, приобрести средства с лечебным эффектом — для чувствительной кожи, склонной к дерматологическим заболеваниям, аллергии, для лечения от эктопаразитов.








 