

	 Кошка — одно из самых чистоплотных животных, которое часто вылизывает собственную шерсть. В то же время купание с шампунем — необходимое для поддержания шерстяного покрова в нормальном состоянии. Искупать питомца — задача не из легких, так как кошачьи редко испытывают удовольствие от контакта с водой, особенно, если это первый раз.




Как часто следует купать кота

	 Кошек рекомендуется купать не чаще 2-3 раз в год, животное в состоянии самостоятельно поддерживать чистоту. Частое мытье с использованием шампуня может негативно сказаться на работе кожных желез, благодаря которым шерсть здорового питомца блестит, выглядит шелковистой, кожа защищена от проникновения болезнетворных бактерий.


	 Важно понимать различие между полноценным купанием и удалением локальных загрязнений. Если котенок испачкался едой или неаккуратно сходил в туалет, не нужно ждать следующего купания. Вытрите шерсть влажной салфеткой или помойте запачканный участок шерсти водой с использованием специального шампуня. Купать маленького котенка в первый раз рекомендуют не ранее 4-5 месяцев, со временем животное привыкнет и будет относиться к водным процедурам более спокойно.




В каких случаях требуется купание

	 Правильно прибегать к полноценному купанию с шампунем нужно при наличии веских причин, среди которых:


шерстяные колтуны, тусклая шерсть;
со времени последней ванны прошло более 6 месяцев;
домашнее животное сильно испачкалось и его нужно помыть;
кожные реакции, вызванные аллергией, дерматитом, лишаем и другими заболеваниями;
паразиты (блохи, клещи) в шерстяном покрове;
вам нужно искупать животное перед выставкой;
первое купание дворового кота, которого вы решили взять домой.


	 В случае если питомец заражен паразитами или страдает от заболеваний кожи, ветеринары рекомендуют помыть животное специальными шампунями с лечебным действием. Завершить туалет нужно нанесением на «шубку» противопаразитарных составов и прочих средств, назначенных ветеринаром.




Когда водные процедуры противопоказаны

	 Врачи рекомендуют учитывать состояние, возраст и настроение. В некоторых случаях лучше помыть животное в следующий раз:


послеоперационный период;
беременность (поздние сроки) — часто купание животного вызывает преждевременные роды;
недавно проведенная вакцинация — первый раз рекомендуется помыть питомца через две недели после прививки.


	В нашем интернет-магазине можно выбрать качественные средства для ухода за кошачьей шерстью:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (10)
 
BIO-GROOM KUDDLY KITTY SHAMPOO – Био-грум шампунь для котят (236 мл)





236 мл

2 300 ₽
2 112 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (11)
 
IV SAN BERNARD TRADITIONAL LINE TALCO CONDITIONER кондиционер для щенков и котят (500 мл)




                                        500 мл                                    

                                        1 л                                    






500 мл

1 650 ₽
1 528 ₽






Показать все предложения







	 Категорически не правильно мытье больных животных, это может только ухудшить состояние, часто усугубляет течение болезни. С осторожностью стоит мыть котов во взрослом возрасте, чтобы не подвергать лишнему стрессу.




Подготовка к мытью

	 Прежде чем помыть котят шампунем, следует подготовить все необходимое для водных процедур, правильно провести предварительную подготовку:


подстригите коготочки питомцу, чтобы он не царапался, пока вы будете его мыть;
расчешите шерсть;
подготовьте ванну или таз;
освободите пространство от посторонних предметов, которые могут упасть;
уберите вещи, за которые часто цепляются питомцы, особенно в процессе первого купания.


	Если котик страдает аллергией, нужно использовать зоошампуни с безопасным и мягким составом. Лучшие средства для купания домашних животных представлены здесь:


 










Быстрый просмотр


 (7)
 
Шампунь Нежный гипоаллергенный для котят с хитозаном, алоэ вера, Д-пантенолом и аллантоином АВЗ (180 мл)





180 мл

331 ₽
312 ₽






Показать все предложения








	 Убедитесь в том, что нужные для купания предметы и средства находятся под рукой — шампунь для кошек с подходящим Ph, мочалка, шапочка для защиты ушных раковин, полотенце. Для первого раза не лишним будет привлечь помощника, который поможет правильно провести процедуру до конца.




Обязательные требования и рекомендации

	 Чтобы питомец не заболел, держите дверь закрытой, убедитесь в том, что температура помещения не ниже 22 градусов. Опытные хозяева рекомендуют искупать кота в наполненной ванной, чтобы не пугать котенка звуком льющейся воды. Животное должно уверенно стоять на четырех лапах, уровень воды не должен превышать 10 см. Оптимальная температура — 38-40 градусов. Если в доме нет термометра, окуните в воду локоть — вы не должны ощущать резкий перепад температур.


	Чтобы обеспечить максимальный комфорт питомцу во время гигиенической процедуры и уберечь его кожу от порезов, заранее позаботьтесь об уходе после купания. Выбирайте аксессуары в специализированном интернет-магазине:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (34)
 
ВЕРНЫЙ ДРУГ КОТОКУПАЛЬНИК сетка фиксатор для мытья кошек (1 шт)





1 шт

941 ₽
861 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (30)
 
FERPLAST когтерез GRO 5808 для кошек (1 шт)





1 шт

507 ₽
376 ₽






Показать все предложения







Как мыть котенка

	 Перед тем как искупать, поиграйте с питомцем, разговаривайте с ним ласково, не делайте ничего, что может напугать животное. Следуйте несложному алгоритму действий:


прежде чем мыть кота, закройте дверь;
аккуратно поместите животное в ванну;
намочите шерсть;
намыльте шампунем, избегая попадания в нос, глаза, уши;
удалите мыльный состав, используя лейку или ручной душ.


	 Заверните питомца в большое полотенце, дайте коту прийти в себя и немного успокоиться. Если котенок не боится фена, подсушите шерсть, настроив оптимальный по температуре воздушный поток. Используйте специальную мягкую расческу с редкими зубчиками. Не забудьте поощрить котенка любимым лакомством, вкусная награда поможет правильно перенести стресс.


	В качестве альтернативы традиционным водным процедурам можно использовать специальные шампуневые полотенца. В нашем интернет-магазине представлены средства для экспресс-купания без воды:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (10)
 
Полотенца шампуневые Premium Pet Japan для кошек экспресс-купание без воды с коллагеном и плацентой 25 шт (1 уп)





1 уп

665 ₽
570 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (21)
 
Полотенца шампуневые Premium Pet Japan Деликатный уход для щенков и котят экспресс-купание без воды 25 шт (1 уп)





1 уп





Показать все предложения














 