

	 Если в доме появилась кошка, нужно быть готовым к тому, что домашнее животное может изрядно испортить мягкую мебель, оставив на любимом диване следы от острых когтей. Чтобы уберечь интерьер от намеренной порчи, нужно приучить котенка с самого детства точить когти об когтеточку.




Что такое когтеточка

	 Когтеточка — специальное приспособление, которое помогает животному точить коготочки безопасно, не нанося урон интерьеру. Изделия продаются в зоомагазинах, специализированных отделах супермаркетов, можно сделать ее самостоятельно, имея в распоряжении нужные материалы и несколько часов свободного времени.





	 Производители предлагают приспособления различных размеров и форм. Продаются изделия из искусственной кожи, плотного ковролина, сизалевого, джутового, льняного каната, с ароматной пропиткой, привлекательной для кошек. В некоторых случаях хозяевам приходится покупать сразу несколько приспособлений для точки когтей, прежде чем питомец приучится и выберет для себя наиболее подходящий.




Виды когтеточек

	 Большинство владельцев представляют себе приспособление для точки когтей в виде вертикального столбика. В реальности разновидностей гораздо больше:


Угловая. Компактное изделие устанавливается в углу, подходит для квартир с ограниченной площадью. Домашний питомец самостоятельно выбирает, на какой стороне стены будет точить коготки.
В виде столба. Изделие устанавливается на пол, часто оснащается игровым шариком, привязанным на веревке, для дополнительного привлечения внимания животного. Несмотря на удачную конструкцию и простоту установки, к такой модели легче приучить маленьких котят, чем взрослых котов.


	 Выберите приспособление, о которое ваша кошка будет стачивать коготки, не повреждая мебель и стены:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (19)
 
Когтеточка столбик PerseiLine Крафт № 1 ковролин S 32 х 32 х 54 см (1 шт)





1 шт

948 ₽
832 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (15)
 
Когтеточка столбик PerseiLine Крафт № 3 ковролин L 37 х 37 х 82 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







Настенная. Самая бюджетная модель, не требующая сложного монтажа, достаточно просто прислонить когтеточку к стене и приучить кота к ее использованию. Недостатки — недолговечность, приспособление быстро приходит в негодность.



Комплекс. Представители кошачьих охотно точат когти, играются, отдыхают в комплексах, состоящих из нескольких уровней и элементов. В конструкцию изделий входит лежанка, домик с крышей, гамаки, лестницы, игрушки и несколько вариантов когтеточек. Модель подойдет владельцам больших домов, где живут сразу нескольких домашних животных. Несмотря на массу плюсов, зоопсихологи высказываются негативно о многоуровневых комплексах, объясняя свое решение тем, что питомец не должен спать и точить когти в одном месте.


	 В каталоге есть мягкие игровые комплексы для котов:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (17)
 
Комплекс для кошек с круглым домом, большой лежанкой и подушкой Зооник синий велюр 82 х 43 х 121 см (1 шт)





1 шт

9 771 ₽
7 538 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (38)
 
Комплекс для кошек с домом, гамаком и лежанкой Зооник синий мех/ковролин 101 х 43 х 170 см (1 шт)





1 шт

15 397 ₽
11 877 ₽






Показать все предложения







В виде волны. Преимущества модели заключаются в удобстве процесса — питомец может поднимать лапы выше туловища, меняя положение тела в зависимости от настроения. Судя по отзывам, приучить животное к волнообразному изделию проще.


	 В качестве абразивного материала используются древесина, мешковина, ковролин, плетеные продукты, джут, сукно, драп, гофрокартон — подходит для маленького котенка.




Как приучить к когтеточке

	 Не все домашние животные с удовольствием отказываются от привычного уничтожения мебели, поэтому начинать приучать питомца лучше с раннего детства — гораздо проще научить котенка. Если приученная к когтедралке кошка принесла котят, вам не придется приучать новых жителей к изделию. Малыши повторяют поведение матери и используют тот же способ для чистки когтей, что и она.


	 Приобретайте плоские когтеточки, которые спасут ваше имущество от кошачьих шалостей:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (2)
 
Когтеточка Мышь Зооник пенька серая 51 х 11 х 2 см (1 шт)





1 шт

840 ₽
647 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (13)
 
Когтеточка Зайка плоская Зооник ткань сизалевая серая 52 х 29 х 3 см (1 шт)





1 шт

1 370 ₽
1 056 ₽






Показать все предложения








	 Для более комфортного процесса адаптации к новому предмету, используйте следующие рекомендации:


Заметив кота, нацеленного точить коготочки о мебельную обивку, не ругайте его и не повышайте голос. Ветеринары советуют взять животное не руки, немедленно отнести его к когтеточке, показав наглядно, что ему требуется сделать.
Запаситесь терпением — приучение кошек требует определенной выдержки от хозяина и может занять от одной недели до нескольких месяцев. Периодически подносите животное к новому предмету, аккуратно возьмите его лапки, поцарапайте поверхность, чтобы в подсознании животного отложилось данное действие.



Не настаивайте на своем, не заставляйте кота исследовать новое место. В противном случае вы рискуете навсегда отбить интерес к новому предмету, внушив животному страх.
Не забывайте хвалить. Если котенок точил коготки в положенном месте, погладьте животное, говорите с ним нежно и ласково.


	 Сделайте подарок своей кошке — выберите для нее игровой комплекс или лежанку с когтеточкой:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (23)
 
Когтеточка лежанка Triol Стандарт S гофрокартон 50 х 24 х 3,5 см (1 шт)





1 шт

430 ₽
344 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (22)
 
Комплекс когтеточка для кошек Ferribiella Legno Puzzle Форпост 42 х 30 см (1 шт)





1 шт

3 193 ₽
2 932 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (25)
 
Когтеточка лежанка Triol Софа гофрокартон с кошачьей мятой 49 х 18 х 7,5 см (1 шт)





1 шт

1 243 ₽
994 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Комплекс для кошек Ferplast Jago спально-игровой 50 x 50 x 94,5 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







	 Приучение взрослой кошки пройдет быстрее, если обработать запрещенные для заточки коготков поверхности составом с отпугивающим ароматом. Помочь могут игрушки, которые можно подвесить к конструкции изделия, многим хозяевам помогла лазерная указка, во время игры с которой питомец пробует новую поверхность на ощупь.








 