

	 Слоган «Ваша кошка купила бы Whiskas» хорошо знаком не только владельцам животных, но и тем, кто не решился обременять себя заботой о домашних питомцах. Популярный бренд принадлежит компании «Марс», научные разработки и исследования проводятся в главном научном центре в Великобритании.




Ассортимент бренда

	 Фирменная линейка Whiskas представлена рационами для животных всех возрастов, начиная от котят и заканчивая кошками старше 7 лет, есть профилактическая продукция, предназначенная для решения определенных проблем со здоровьем.


	 Вы можете покормить котенка такими разновидностями продуктов:


влажное желе с телятиной, мясом индейки;
пакетики рагу с лососем, ягненком, курицей;
нежным паштетом с курицей;
сухими кормами в виде подушечек.


	 Кошек старше 1 года можно приучать к мясным паштетам, рагу, желе, сухим кормам с разнообразными вкусами и полезными добавками — говядина/овощи, лосось/телятина, курица в нежном соусе, кролик с овощами, говядина/печень и так далее.


	 Паучи с курицей, индейкой, аппетитные кусочки мяса в соусе или желе – в нашем интернет-магазине точно найдется любимый вкус вашего питомца:


 






	 К кормлению кошек пожилого возраста следует подходить с особой ответственностью, выбирая для них лучшие продукты фирменного ряда:


ягненок с овощным желе;
курица с овощами;
паштет для кота с телятиной;
сухие подушечки, наполненные паштетом.


	 Производитель разработал сбалансированный рацион питания для кастрированных или стерилизованных животных, питомцев, страдающих от проблем с пищеварением, которых приучили вести домашний образ жизни. Влажные паучи представлены в двух вариантах — 85 г, 100г, сухие корма продаются в пакетиках (1900 г, 800 г) или в коробках по 350 г. Купить корм для кошки в отдельно упакованных пакетиках и сухие рационы можно по выгодной цене.




Состав корма Вискас

	 Прежде чем кормить Вискасом любимого котенка или взрослую кошку, нужно разобраться, что входит в его состав. Возьмем для примера влажный пауч с ягненком и говядиной, предназначенный для взрослых животных, пакетик кошачьего корма содержит:


мясо и субпродукты, где заявленные основные ингредиенты составляют около 4% от общего веса;
таурин;
минеральные вещества и витамины.


	 Если ваш котик предпочитает сухие корма или нуждается в специализированном питании для стерилизованных или кастрированных питомцев, нужный продукт вы найдете здесь:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (25)
 
Сухой корм WHISKAS АППЕТИТНОЕ АССОРТИ для взрослых кошек с курицей и индейкой с нежным паштетом (0,35 кг)




                                        0,35 кг                                    

                                        0,8 кг                                    

                                        0,8 кг УЦ                                    

                                        1,3 кг                                    

                                        1,9 кг                                    

                                        5 кг                                    

                                        13,8 кг                                    






0,35 кг

209 ₽
193 ₽





0,35 + 0,35 кг

418 ₽
377 ₽





0,35 кг х 4 шт

836 ₽
741 ₽





0,35 кг х 9 шт

1 881 ₽
1 668 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (32)
 
Сухой корм WHISKAS АППЕТИТНЫЙ ОБЕД для взрослых кошек c лососем с нежным паштетом (0,35 кг)




                                        0,35 кг                                    

                                        1,3 кг                                    

                                        1,9 кг                                    

                                        5 кг                                    






0,35 кг

209 ₽
193 ₽





0,35 + 0,35 кг

418 ₽
377 ₽





0,35 кг х 4 шт

836 ₽
741 ₽





0,35 кг х 9 шт

1 881 ₽
1 668 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Сухой корм WHISKAS для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с говядиной (0,35 кг)




                                        0,35 кг                                    

                                        1,3 кг                                    

                                        1,9 кг                                    






0,35 кг

209 ₽
193 ₽





0,35 + 0,35 кг

418 ₽
377 ₽





0,35 кг х 4 шт

836 ₽
741 ₽





0,35 кг х 9 шт

1 881 ₽
1 668 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (27)
 
Сухой корм WHISKAS для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с курицей (0,35 кг)




                                        0,35 кг                                    

                                        0,8 кг                                    

                                        1,3 кг                                    

                                        1,9 кг                                    

                                        5 кг                                    






0,35 кг




0,35 + 0,35 кг




0,35 кг х 4 шт




0,35 кг х 9 шт





Показать все предложения







	 Среди всех составов кормов Whiskas, особого внимания заслуживает серия для котят, в состав сухой линейки которой входят:


заявленные мясные ингредиенты — 4% и субпродукты;
белковые растительный экстракт;
растительные масла;
животные жиры;
овощи — 4%;
минералы, витамины;
злаки;
дрожжи.


	 Если ваше домашнее животное нуждается в специальном питании, производитель рекомендует кормить его влажным кормом серии Special. Среди ингредиентов сбалансированного рациона нужно отметить натуральные злаки и овощи, кукурузный глютен, куриную муку, животный жир, витамины, растительные масла, минеральные вещества, дрожжи.




Недостатки питания

	 Минусы кормов Whiskas обусловлены его принадлежностью к сегменту эконом и низкой стоимостью. Среди недостатков можно назвать:


присутствие дрожжей может спровоцировать аллергию, вызвать расстройство пищеварения;
производитель не указывает, какие именно растительные экстракты содержатся в продукте;
низкий процент содержания мяса;
замены мясных компонентов куриной мукой;
не соответствие заявленного состава результатам неоднократно проводимых исследований;


	 Кроме того нужно отметить ложь в рекламных кампаниях со стороны производителя, который утверждает, что каждый кусочек содержит 80% мясных ингредиентов.


	 Можно много говорить о недостатках и достоинствах корма, но если ваша кошка ест его с удовольствием и чувствует себя прекрасно, остается только приобрести очередную партию сбалансированного питания в нашем интернет-магазине:


 





Преимущества

	 Среди достоинств нужно обозначить низкую стоимость корма, что делает его доступным для всех слоев населения. Фирменная линейка представлена не только в специализированных ветеринарных магазинах, но и в обычных супермаркетах.


	 Коты охотно едят продукцию ТМ Whiskas, хотя, скорее всего, это обусловлено присутствием усилителей вкуса и ароматическими добавками. В то же время польза Вискаса очевидна, исследования показали, что в составе рациона действительно содержаться полезные микроэлементы, витамины и минералы.

Отзывы о продукции Whiskas

	 Отзывов об опыте использования рационов Вискас немало и, к сожалению, большинство из них негативные. Многие владельцы животных стараются покупать корма компании «Марс» в качестве лакомства, стремясь побаловать домашнего питомца. Татьяна, владелица годовалого котенка Тимона, оставила такой комментарий после знакомства с новой для них торговой маркой:


	 «Тимон с раннего детства приучен к натуральному домашнему питанию, решила побаловать кота и купила несколько пакетиков для котят. Тишка с охоткой ринулся к миске и съел все до последнего кусочка. Мне же паштет не понравился, настораживает его состав, присутствие дрожжей, куриной муки и ничтожный процент натурального мяса — 4%. Кроме того после нескольких упаковок у кота изменился характер стула, появился неприятный запах и жидкая консистенция. Больше таких экспериментов над Тимоном ставить не планирую, лучше сразу приучить котят к отварной рыбе, молоку и курице и кормить настоящей едой».





	 Алла оставила на одном из сайтов такой отзыв:


	 «Не знаю, почему в России так плохо относятся к Вискас, возможно, это происки конкурентов и заказанные комментарии. Нашей Мусе корм очень нравится, ест она его уже больше 7 лет и за это время ни разу не пожаловалась на плохое самочувствие. Конечно, кормить натуральным мясом намного полезнее, чем покупными кормами. Но для работающих людей готовые влажные паучи — настоящий выход, тем более что продукция стоит дешево и не слишком бьет по семейному бюджету».


	 Побалуйте своего питомца вкусным кормом, который можно выбрать здесь:


 





В заключение

	 Ветеринары не советуют кормить домашних питомцев кормами сегмента эконом, рекомендуют приучать к домашней курице, телятине, рыбе нежирных сортов, приготовленной на пару или в кипящей воде. Несмотря на то, что представители кошачьих едят Вискас с удовольствием, низкое содержание мяса заставляет задуматься о сомнительном качестве и наличии вредных добавок.


	 Можно с уверенностью утверждать, что пользы в продукции компании «Марс» в разы меньше, чем вреда. Регулярное кормление рационами подобного качества может привести к проблемам, диагностировать которые сразу не представляется возможным. Относитесь к вопросу рациона для животного ответственно, обеспечьте коту здоровую и беззаботную жизнь, отказавшись от покупки некачественного корма.





 



 