

	 Одна из неприятных проблем, с которой сталкиваются владельцы кошек – клочки шерсти по всей квартире: на коврах, мебели, одежде. Ситуация усугубляется, если кот длинношерстной породы – без надлежащего ухода шерсть сваливается, и образуются комки, которые очень трудно вычесывать и часто приходится состригать, что портит внешний вид животного. Короткошерстных кошек тоже необходимо регулярно вычесывать. Если животное ухаживает за собой исключительно самостоятельно, в желудок регулярно попадает большое количество шерсти, что может привести к негативным последствиям и сложному лечению у ветеринара.


 






	 Проблема осложняется тем, что многим котам не нравится процесс вычесывания, и они пытаются спрятаться, увидев в руках хозяина чесалку, или ведут себя агрессивно, кусаются и царапаются. Это связано с тем, что работая обычной расческой, человек причиняет животному неприятные ощущения. Если мех длинный, процесс требует много времени, и питомцу просто надоедает терпеть.







	 Решением проблемы станет фурминатор – специальная чесалка для кота с крепкими металлическими зубчиками. Прибор появился сравнительно недавно, но уже многие владельцы животных пользуются фурминатором и дают о нем отличные отзывы.

Как работает расческа-фурминатор?

	 Инструмент работает по такому принципу, как триммер. Он представляет собой гребень особой формы с зубцами, расположенными на тщательно выверенном расстоянии. Между зубцами – остро заточенные лезвия. Отмершие шерстинки приподнимаются, крепко захватываются и вытаскиваются, а те, что еще не выпали – срезаются лезвиями. При этом не повреждаются остевые волоски – они проскальзывают сквозь зубцы фурминатора. Прибор не выдергивает шерсть, и во время вычесывания не возникает неприятных ощущений, поэтому большинство кошек охотно позволяют себя вычесывать. Вычесанный подшерсток удаляется влажной салфеткой.


	 Выбирайте только качественные инструменты для ухода за шерстью питомца. Интернет-магазин «MagiZoo» поможет вам в этом деле:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (18)
 
FURMINATOR CURRY COMB расческа резиновая зубцы 5 мм (1 шт)





1 шт

1 075 ₽
983 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (19)
 
FURMINATOR DUAL BRUSH щетка двусторонняя 12 мм (1 шт)





1 шт

1 413 ₽
1 293 ₽






Показать все предложения








	 Фурминатор оптимально подходит и для решения проблемы разной длины шерсти, что портит внешний вид питомца, поэтому рекомендуется пользоваться им не только в период линьки, но при подготовке к выставкам.

Преимущества использования фурминатора

	 Вычесывание с помощью фурминатора имеет ряд преимуществ перед использованием обычной расчески или популярных ранее пуходерок:


кошке не больно, даже при неловком движении нет риска повредить кожу или остевые волоски;
можно вычесать шерсть на особо чувствительных участках — живот, в области гениталий;
за один раз можно вычесать до 90% отмершей шерсти, и повторяя процедуру несколько раз в неделю, удастся избежать непорядка в доме;
улучшается здоровье питомца — он не глотает большое количество шерсти, когда вылизывается;
такая чесалка массирует кожу, улучшается кровообращение и состояние шерстяного покрова, внешний вид животного;
из расчески необходимо постоянно вручную выбирать шерстинки между зубцами, а при использовании фурминатора они не забивают инструмент, и достаточно просто собрать их влажной салфеткой после процедуры;
инструмент служит длительное время, зубцы не ломаются.

Как правильно выбрать инструмент?

	 При выборе чесалки необходимо ориентироваться на три параметра: тип, вид шерсти и размеры питомца.







	 Выпускается всего два типа фурминаторов: Deluxe и Classic. Отзывы свидетельствуют о том, что оба достаточно удобны и долго служат. Но приборы Deluxe имеют эргономичную рукоятку и функцию автоматической очистки.


	 Конструкция приборов для длинношерстных и короткошерстных животных имеет некоторые отличия. К короткошерстным относятся породы с длиной шерсти до 5 см, к длинношерстным — до 12 см. На рынке представлен большой выбор фурминаторов для короткошерстных пород, а также для питомцев с длинным мехом. Их рекомендуют использовать для различных пород: сибирской, сиамской, мейн-куна, персидской, рэгдолла, норвежской лесной. Не стоит пользоваться этим инструментом только для ухода за животными, не имеющими подшерстка. К ним относятся такие породы, как тиффани, ангорская, сингапурская кошка.


	 Вычесывание короткошерстных котов осуществляется фурминатором с особой конструкцией. Выбрать подходящий аксессуар можно здесь:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (44)
 
FURMINATOR SHORT HAIR LARGE CAT M/L Фурминатор для короткошерстных кошек крупных пород (1 шт)





1 шт

2 918 ₽
2 671 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (39)
 
FURMINATOR SHORT HAIR SMALL CAT S Фурминатор для короткошерстных кошек маленьких пород (1 шт)





1 шт

2 707 ₽
2 477 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Расческа-триммер PerseiLine для короткошерстных кошек с очистителем S 4,5 см (1 шт)





1 шт

1 350 ₽
1 186 ₽






Показать все предложения







Как выбирать размер инструмента?

	 Выбор ширины расчески зависит от размера кота:


3,2 см — подходит для котят некрупных пород в возрасте 2-3 месяца;
4,5 см — для взрослых питомцев некрупных пород, чей вес не более 5 кг — сиамский, балийским, беспородным;
6,8 см — для котов крупных пород весом более 5 кг — сибирских, ангорских, мейн-кунов и других, а также беспородных, которые радуют хозяев крупной статью.


	 Важно правильно выбрать размер. Не стоит покупать чесалку «на вырост» и пытаться вычесывать животного весом 2 кг инструментом для крупных животных. Значительные участки тела останутся необработанными. Если же для взрослого кота использовать фурминатор для котят, продолжительность процесса вычесывания увеличится в несколько раз, а эффективность — уменьшится.






Как правильно пользоваться?

	 Вычесывать можно только сухую и чистую шерсть. Нередко требуется, перед тем как вычесывать кошек с длинной шерстью или короткошерстных, которые самостоятельно гуляют на улице, искупать их и дать возможность высохнуть и вылизаться. Инструмент не используется для удаления колтунов — их необходимо предварительно распутать или выстричь.


	 Вычесывать животное следует, проводя расческой по росту волосков. Движения должны быть аккуратными и неторопливыми. Начинать правильно с головы, затем поработать на спине, а потом на лапах, животе, хвосте и штанишками между задними лапами.


	 Бороться с линькой просто, если есть качественный инструмент. В нашем интернет-магазине можно приобрести пуходерку для любимого питомца:


 






	 Если кошка беспокоится, сделайте небольшой перерыв, погладьте ее, дайте возможность принять удобную позу, а затем аккуратно поворачивайте по мере обработки того или иного участка тела.


	 Перед тем, как первый раз вычесывать питомца, прочитайте инструкцию к прибору — где производитель подробно описывает, как пользоваться конкретной моделью.

Как часто можно использовать фурминатор для кошек?

	 Частота использования прибора определяется индивидуально для каждого животного. Она зависит от того, насколько длинный и густой у него мех, есть ли склонность к образованию колтунов. Короткошерстых кошек обычно достаточно вычесывать 6-7 раз в год, преимущественно во время линьки, и только щеткой для соответствующих пород. Роскошный длинный мех требует больше внимания — процедуру во время линьки можно повторять 2-3 раза в неделю, и раз в неделю использовать щетку летом. Зимой не стоит без необходимости брать в руки щетку, чтобы максимально сохранить подшерсток, защищающий питомца от холода, даже если он живет в квартире.







	 Если есть сомнения, какой режим ухода будет оптимальным для питомца, нужно задать этот вопрос ветеринару.


	 Чтобы облегчить уход за длинношерстным питомцем, избавиться от летающих по дому шерстяных комков, присмотрите фурминатор или триммер в специализированном онлайн-магазине:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (39)
 
FURMINATOR LONG HAIR LARGE CAT M/L Фурминатор для длинношерстных кошек крупных пород (1 шт)





1 шт

2 918 ₽
2 671 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (27)
 
FURMINATOR LONG HAIR SMALL CAT S Фурминатор для длинношерстных кошек маленьких пород (1 шт)





1 шт

2 707 ₽
2 477 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (26)
 
Расческа-триммер PerseiLine для длинношерстных кошек с очистителем S 4,5 см (1 шт)





1 шт

1 350 ₽
1 186 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (13)
 
Расческа-триммер PerseiLine для длинношерстных кошек с очистителем L 6,5 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







Меры предосторожности

	 Чтобы не причинять коту неприятных ощущений, не повредить кожу и шерстяной покров, пользоваться инструментом следует с соблюдением следующих мер:


не пытаться с его помощью распутывать колтуны на длинном ворсе;
пользоваться только щетками соответствующего размера;
не использовать для вычесывания мокрой и грязной шерсти;
не пользоваться, если на коже питомца есть раны, царапины, воспалительные процессы – предварительно нужно проконсультироваться с ветеринаром и выполнять его рекомендации;
не применять для ухода за животными тех пород, которые не имеют подшерстка.


	 Перед первым вычесыванием нужно разобраться, как работает прибор, как правильно им пользоваться. После использования фурминатор следует очистить и закрыть колпачком.

Как отличить оригинальный инструмент от подделки?

	 Важно знать, как выбирать фурминатор хорошего качества. Иногда в магазинах предлагаются очень дешевые приборы. Сэкономить на такой покупке не удастся — инструмент практически не работает, из-за чего нередко появляются негативные отзывы о фурминаторах.


	 Выбрать оригинальный прибор и отличить его от подделки можно по следующим признакам:


лезвия между зубцами должны быть слегка изогнутыми, а не прямыми;
в верхней части упаковки должна быть надпись «инструмент против линьки» на 4-х языках;
ручка имеет металлическую основу с резиновой накладкой, в дешевых поддельных приборах она чаще всего полностью изготавливается из резины.


	 Перед покупкой в магазине можно выбрать и сравнить несколько изделий — оригинальные будут иметь различные номера на лезвиях, в поддельном — он будет одинаковым. Также на оригинальной упаковке можно увидеть стикер дистрибьютора.






Мнения владельцев кошек

	 Владельцы кошек высоко оценивают эксплуатационные характеристики фурминаторов. Щетка для вычесывания подшерстка действительно облегчает уход за питомцами, помогает избежать появления колтунов, улучшить качество меха, о чем наглядно свидетельствуют фото до и после ее применения. Улучшаются и отношения с питомцем: он не шипит, не прячется и не царапается, увидев в руках хозяина новую щетку, а спокойно переносит процедуру. Инструмент прост в использовании, не требует сложного ухода, а главное, в отличие от обычных щеток служит длительное время, полностью окупая свою стоимость.


	 По мнению ветеринаров, такой уход с массажем, благотворно влияет на общее состояние животного. Подшерсток становится более густым, а шерсть — блестящей и здоровой. Важно лишь правильно подобрать модель, соответствующую особенностям породы и размерам кота.

Рейтинг приборов

	 По отзывам владельцев кошек и уровню продаж можно составить рейтинг наиболее удачных моделей, удобных в применении и с хорошим сочетанием цены и качества.


Первое место в рейтинге занимает FURMINATOR FURFLEX — это профессиональный инструмент. Его выбирают владельцы кошек, для которых очень важен их внешний вид, используют для ухода за выставочными животными, а также те, кто любит фотографировать своих любимцев и демонстрировать их фото в социальных сетях. Цена инструмента достаточно высока, но и служит он в течение долгих лет, сохраняя зубцы и остроту лезвий.
Второе место в рейтинге отдано DELIGHT — его цена ниже, но работает он не хуже. Модели выпускаются с различным количеством зубцов.
Продолжает рейтинг продукция бренда HelloPet.
Четвертое место в рейтинге делят бренды TRIXIE и Dele — они значительно дешевле, но и срок службы и них меньше. В изделиях Dele ручка выполнена из пластика.
 