

	 Пушистые кошки выглядят роскошно, но редко могут поддерживать красоту шерсти самостоятельно. Без помощи хозяина королевская шуба быстро превращается в потрепанное пальтишко, обросшее колтунами. Свалявшиеся комки шерсти доставляют животному массу неудобств, портят эстетику, наносят вред здоровью. Здесь поможет только тщательный уход за шерстью, который невозможен без качественных инструментов для груминга и кошачьей косметики.




Почему образуются колтуны?

	 Спутанная шерсть (трихома) образуется из пухового подшерстка, на ощупь она напоминает куски войлока. Чаще всего колтуны локализуются в области паха, живота, в подмышечных впадинах, на хвосте. В запущенных случаях трихома встречается на спине и шее животного.


	 Причинами таких проблем становятся:


Недостаточная гигиена. Длинношерстных кошек нужно регулярно вычесывать расческой или варежкой для груминга, мыть специальным шампунем. Иначе в период сезонной линьки выпадающий подшерсток спутается с грязной шерстью в единый плотный комок.
Некорректный уход. Если во время купания длинные и жесткие волоски заламывать и тереть, они скрутятся с мягким пушистым подшерстком. После высыхания в этих местах образуются колтуны.
Несбалансированный рацион. При дефиците витаминов, минералов, аминокислот волоски теряют блеск, становятся ломкими, легко спутываются в пучки, которые налипшая пыль превращает в грязные комочки.
Блохи, клещи. Даже изолированные от улицы кошки не застрахованы от паразитов, которых хозяин может принести на обуви или одежде. Животное расчесывает участки укусов до выделения межклеточной жидкости, которая склеивает волоски подшерстка. Постепенно в этом месте образуется войлочный комок.


	 Более серьезными причинами образования колтунов могут быть нарушение гормонального фона, замедление обмена веществ.

Зачем удалять?

	 Неопрятный вид питомца не только подрывает авторитет хозяина, но и доставляет массу неудобств самой кошке:


Стараясь избавиться от шерстяного комка самостоятельно, животное царапает кожу. В открытую ранку проникает инфекция, в результате чего на теле появляются локальные нагноения.
Сквозь свалявшийся подшерсток не проникает воздух, кожа под ним постоянно потеет, раздражается. Из-за хронических опрелостей развиваются кожные болезни.
Если в спутанной шерсти заводятся блохи, они откладывают яйца в середине войлочного шарика. Вывести оттуда паразитов специальными средствами от блох и клещей сложно. Кошку приходится брить, что не совсем естественно и может навредить здоровью.




Как справиться с колтунами?

	 Чтобы обезопасить животное от возможных осложнений, слипшуюся в комки шерсть нужно удалять. Существует несколько способов:


Распутать комочки руками. Мануальный способ борьбы с трихомой занимает много времени. Не каждый кот согласится спокойно лежать 1,5-2 часа, пока хозяин тщательно разбирает комочки на отдельные волоски.
Выстричь ножницами для колтунов. Делать это нужно аккуратно, чтобы не травмировать животное. В месте срезания образуется проплешина, которая зарастает очень медленно. Полное восстановление длинной шерсти может занять до 1 года.
Расчесать шерсть. Вычесать кошачьей расческой от колтунов можно только небольшую трихому, которая не успела превратиться в плотный комок. Процедура неприятна для питомца, поскольку резкие движения могут причинять боль.





	 Самый надежный способ справиться с трихомой — использовать профессиональный инструмент. Избавить питомца от колтунов и сохранить красоту шубки помогает специальное приспособление — колтунорез. Если самостоятельное проведение процедуры вызывает опасения, обратитесь к грумеру или в ветеринарную клинику.

Что такое колтунорезы, какие они бывают?

	 В сравнении с расческой для вычесывания колтунов, на колтунорезе зубчики частично заменены тонкими лезвиями в количестве от 4 до 12. Они могут быть длинными или короткими, располагаться часто или редко, вдоль или поперек инструмента. Для безопасности питомца лезвия заточены только с одной стороны.


Колтунорезы классифицируют по назначению и внешнему виду:


Горизонтальные. Их часто сравнивают с ножом для чистки овощей. Лезвия заточены с одной стороны, а с другой — закруглены для безопасного применения инструмента. Широкими горизонтальными колтунорезками срезают колтуны с живота, боков, спины животного, узкими — с зоны паха, шеи.





Вертикальные (серповидные, боковые). По форме напоминают гребешок с однорядными металлическими лезвиями, расположенными параллельно ручке. В некоторых моделях концы лезвий загнуты, что нивелирует риск травматизации шкурки. Своеобразные крючки хорошо цепляют шерстяные комки, а лезвия аккуратно их срезают. Наиболее эффективно вертикальные колтунорезы работают в области живота.
Каплевидные. Имеют круглую форму с хвостиком, в основании которого вставлено одно лезвие. Такие модели покупают для удаления трихомы на ушах, нижней части лап.


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (27)
 
FERPLAST колтунорез GRO 5968 серповидный (1 шт)





1 шт

993 ₽
737 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (27)
 
TRIXIE колтунорез с длинным загнутым зубом, 19 см (1 шт)





1 шт

1 312 ₽
1 124 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (5)
 
ARTERO колтунорез для лап и ушей  (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








	 В продаже встречаются профессиональные электрические колтунорезки. Покупать их грумеры советуют только тем, кто научился хорошо справляться с механическим инструментом.

Как подобрать правильный колтунорез?

	 Инструмент нужно подбирать исходя из особенностей шерстяного покрова и размера кошки. Для длинной шерсти рекомендуют длиннозубчатые модели до 17-19 см, для короткошерстных пород — 9-12 см. Если питомец крупный, потребуется приспособление с 10-12 лезвиями. Котятам подойдут компактные колтунорезки с 4-6 зубцами. Важно учитывать прочность (твердость) и остроту лезвий, поскольку заточке инструмент не подлежит.


	 Фирменные колтунорезы выпускают с эргономичными прорезиненными рукоятками, которые плотно прилегают к руке. Дополнительным удобством является специальный выступ для упора большого пальца. Многие заводчики предпочитают горизонтальные колтунорезы как более надежные.


	 Грумеры не советуют покупать дешевые инструменты. Пользоваться колтунорезкой низкого качества неудобно, опасно и непрактично. Гладкая рукоять выскальзывает из руки, не позволяя избавиться от колтунов быстро и аккуратно. Тупые и гнущиеся лезвия не удаляют спутанную шерсть, а вырывают ее, причиняя животному боль. Первая же процедура закончится стрессом для кошки и хозяина, поломкой колтунореза.

Как пользоваться колтунорезом?

	 Приучать животное к регулярному вычесыванию шерсти нужно с раннего возраста. Взрослая кошка, привыкшая к процедуре, будет спокойно вести себя, не создавая хозяину проблем. Нельзя удалять колтуны сразу после еды, прогулки, купания, если питомец взволнован или настроен на игру. Накануне кота можно помыть с кондиционером, облегчающим распутывание шерсти. Перед тем как пользоваться колтунорезкой, ее нужно вымыть и хорошенько высушить.


	 Алгоритм процедуры:


Аккуратно взять питомца на руки, прощупать колтуны. Со стороны хозяина не должно быть действий, пугающих кошку.
Обработать шерстку специальным груминг-спреем против колтунов.
Постараться колтунорезом расчесать шерсть на проблемном участке по направлению сверху вниз. Двигаться нужно плавно, не прижимая инструмент к телу кота.
Завести зубья колтунорезки под шерстяной ком и прочесать его. По плотным колтунам придется пройтись несколько раз. Если животное устало, вырывается из рук, процедуру лучше прервать и дождаться более благоприятного момента.





	 В конце питомца нужно вычесать кошачьей расческой или щеткой-пуходеркой. Это поможет удалить остатки волосков, застрявших в шерсти. При многочисленных комках удаление лучше проводить поэтапно.


	 Пользоваться колтунорезом нельзя, если:


на шкурке есть повреждения — ссадины, царапины;
кот страдает кожными заболеваниями — аллергией, экземой, дерматитом.


	 Инструмент для удаления колтунов не используют ежедневно.

 