

	 Кастрация домашних животных — одна из самых востребованных манипуляций в ветеринарной практике, избавляющая питомца от полового влечения. В результате поведение котика становится более спокойным, животное не проявляет агрессию и живет на 1,5-2 года дольше нестерилизованных котов. Вам больше не придется бороться с неприятным запахом в доме, выслушивать душераздирающий вой по ночам и кормить питомца так называемыми безвредными гормональными препаратами, которые нередко становятся причиной развития онкологии и других особенностей нарушения жизнедеятельности.

Что такое кастрация кота

	 Кастрация котов может быть медикаментозной или хирургической. Результат манипуляции — временное или полное подавление либидо и устранение полового инстинкта. Наиболее востребованным считается хирургическое вмешательство, которое проводится под общей анестезией. В ходе операции хирург удаляет яички (семенники), расположенные в мошонке или, при крипторхизме, вне ее.


	 Применяются следующие разновидности анестезии:


ингаляционная;
местная;
неингаляционная;
сочетанный метод.


	 Выбор наркоза зависит от состояния здоровья животного и от особенностей протокола оперативного вмешательства. Оптимальный возраст для операции и безболезненной реабилитации — от 7 до 9 месяцев.


	 Медикаментозная или химическая кастрация позволяет обойтись без оперативного вмешательства и анестезии. В ходе альтернативной процедуры под кожу питомца вживляется имплант с действующим веществом, которое угнетает продуцирование андрогенов, меняет гормональный фон и поведение. Эффект сохраняется достаточно долго — от 6 месяцев до 3 лет, ухаживать за местом установки не нужно, реабилитация не требуется. Особенность процедуры — в любой момент в случае необходимости и изменения планов имплант можно эвакуировать, после чего гормональный фон восстановится, и животное вновь будет готово к спариванию. Среди недостатков нужно отметить высокую стоимость и наличие обратного эффекта в течение первых 2-4 недель после установки.


	 После операции и послеоперационного периода кастрированное животное перестает метить мебель, что облегчает уход, становится более дружелюбным по отношению к людям и другим домашним обитателям. Владельцы отмечают улучшение психологического состояния и поведения пушистика, минимизируется вероятность получить травму в уличных драках за кошку с другими самцами. Изменение гормонального фона после кастрации влияет на формирование характера — уличная жизнь перестает быть привлекательной для кота, поэтому вам не придется закрывать форточки, опасаясь побега.




Как проводится кастрация

	 Владельцы котов чаще всего останавливают свой выбор на классической процедуре кастрации ввиду простоты ее проведения, доступной стоимости, непродолжительному послеоперационному периоду и малой вероятности осложнений. Подготовка к операции предполагает выбор клиники, взвешивание и осмотр питомца (перечень необходимых мероприятий и их особенность определяется врачом индивидуально), определение медицинских противопоказаний. Нельзя кормить пушистика за 12 часов до назначенного времени операции, а от воды нужно отказаться за 2-3 часа до процедуры.


	 Существует два варианта проведения кастрации:


легирование канатика семенника с помощью хирургической нити — хирург перевязывает канатик шовным материалом, ухаживать за которым не нужно;
без применения лигатуры — семенной канатик в данном случае формируют в биологический узел, уход за пациентом идентичный.


	 После применения анестезии врач должен подготовить операционное поле, освободив его от шерсти, обработать мошонку и расположенную рядом зону антисептическим раствором. Далее проводится рассечение скальпелем. Семенные канатики зажимаются, производится иссечение и удаление семенников. Учитывая то, что зона вмешательства небольшая, наложение швов не всегда целесообразно, соответственно ухаживать за ними не нужно. Место надреза обрабатывается антисептиком, полное заживление наступает обычно через 7-10 дней при условии профилактики осложнений и должного ухода. По окончанию хирургической процедуры, кот остается в клинике под наблюдением персонала, который будет за ним ухаживать до окончательного выведения из состояния наркоза. Обычно этот период составляет около часа или больше, при наличии отрицательных последствий наркоза и других особенностей.




Уход за котом после кастрации

	 Несмотря на то, что кастрация считается простой операцией, первые дни животное нуждается в особом уходе, который обеспечивается хозяевами в домашней обстановке. Некоторые ветеринарные клиники предоставляют услугу послеоперационного стационара, которая предполагает размещение послеоперационного пациента в отдельном боксе с оптимальным микроклиматом. За котом будет ухаживать специально обученный персонал. 




	 Уже через 10-12 часов после операции у котов просыпается здоровый аппетит. Чтобы быстро восстановить силы после хирургического вмешательства, дайте питомцу корм для кастрированных котов. Его можно приобрести здесь:




 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (37)
 
Влажный корм (консервы) PRO PLAN STERILISED MAINTENANCE для взрослых стерилизованных кошек и кастрированных котов с уткой в соусе пауч (85 гр)





85 гр

79 ₽
63 ₽





85 гр х 5 шт

395 ₽
315 ₽





85 гр х 10 шт

790 ₽
630 ₽





85 гр х 26 шт

2 054 ₽
1 638 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (15)
 
Сухой корм ALMO NATURE ADULT CAT STERILISED SALMON & RICE для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с лососем и рисом (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения








	 Учитывая то, что коты быстро восстанавливаются и чувствуют себя наиболее комфортно именно дома, уход за животным и профилактику осложнений можно организовать и самостоятельно, придерживаясь несложных рекомендаций по реабилитации:


Организуйте место для сна и отдыха на полу — не укладывайте питомца на кресле или кровати, чтобы питомец не упал, и не началось развитие послеоперационных осложнений.
Подготовьте влаговпитывающую пеленку — во время реабилитации животное может самопроизвольно мочиться.
В холодное время года старайтесь поддерживать в помещении достаточно высокую температуру — оградите от сквозняков, подготовьте подогрев подстилки с помощью бутылки с теплой водой или просто укройте животное одеялом. В жаркую погоду требуется стандартный уход, дополнительный обогрев не потребуется.
Реабилитация питомца предполагает полный покой — отказ от физической активности, общения с другими животными и детьми. В первые часы после выхода из наркоза и реабилитации желательно организовать в помещении полумрак, предотвратив попадание яркого солнечного света.
Следите за тем, чтобы питомец не вылизывал еще не зажившую рану — это может привести к самотравмированию и спровоцировать кровотечение. В качестве профилактики ветеринары рекомендуют подготовить специальный послеоперационный ворот для защиты, который ограничит доступ к ране.
Рекомендуется уменьшить слой кошачьего наполнителя в лотке или подготовить на замену впитывающую пеленку для профилактики попадания гранул в рану, чтобы исключить возможные осложнения.


	 В начальный период реабилитации (6-8 часов) может наблюдаться рвота, шаткая походка, вялое поведение и сонливость. Следует подготовить достаточное количество салфеток и марлевых повязок, чтобы ухаживать за раной после процедуры. При выделении из места разреза крови в объеме более 1 мл нужно проконсультироваться с ветеринаром.




Питание кота после кастрации

	 Отвечая на вопрос, как ухаживать за котом после кастрации, нужно отметить, что изменения должны касаться не только ухода, но и питания. Первые 8-10 часов после окончания операции кормить питомца строго запрещается, чтобы не спровоцировать рвоту. И если нельзя насильно кормить питомца, то свежая вода должна быть в постоянном доступе для профилактики обезвоживания. 




	 Также вам могут потребоваться впитывающие пеленки, ранозаживляющая мазь, влажные салфетки и т.д. В нашем интернет-магазине есть все товары для послеоперационного ухода:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (13)
 
CLINY – Клини влажные салфетки для животных (10 шт)





10 шт

103 ₽
93 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (131)
 
РАНОСАН мазь для лечения ран и заболеваний кожи (10 гр)





10 гр

281 ₽
233 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
ФАРМАВИТ NEO витаминно-минеральный комплекс для кошек  (60 т)





60 т

262 ₽
217 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (11)
 
Сухой корм HILL’S SCIENCE PLAN URINARY STERILISED CAT CHICKEN для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек при мочекаменной болезни с курицей (0,3 кг)




                                        0,3 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        7 кг                                    






0,3 кг




0,3 + 0,3 кг




0,3 кг х 4 шт




0,3 кг х 6 шт





Показать все предложения








	 Послеоперационных пациентов рекомендуется кормить:


специальным кормом, облегчающим период реабилитации;
низкокалорийной и хорошо усваиваемой едой для животных с натуральным рационом.


	 Ветеринары рекомендуют кормить питомца небольшими порциями, измельчая корм до кашеобразной консистенции. В дальнейшем при составлении рациона необходимо учитывать изменения в поведении после кастрации — в связи с утратой влечения к противоположному полу животное нуждается в особом уходе и становится менее подвижным, поэтому часто компенсирует изменения в гормональном фоне повышенным интересом к еде. Многие хозяева, принявшие решение кастрировать кота, жалуются на то, что питомца приходиться кормить чаще, животное стремительно набирает массу и нередко страдает ожирением. Для профилактики развития такого варианта событий, нужно кормить питомца специальными низкокалорийными сухими или влажными кормами, состав которых разработан с учетом особенностей организма кастрированных животных. Правильное кормление — залог хорошего самочувствия кота и продолжительной жизни, а также профилактика множества заболеваний, поэтому кормить животных нужно правильно.




Правила и важные примечания по уходу для хозяев

	 Полное восстановление и реабилитация питомца после хирургического вмешательства требуют терпения со стороны хозяев. Не кормите насильно и не ругайте пушистика, если тот не успеет дойти до лотка или справит нужду в неположенном месте. Не забывайте о том, что питомец пережил сильнейший стресс и может испытывать болевые ощущения, поэтому окружите его лаской и заботой и дайте понять, что вы рядом, и готовы ухаживать за ним. Не следует купать животное в течение месяца после операции — уход за чистотой стоит отложить до тех пор, пока послеоперационная рана не затянется окончательно. Ухаживать за раной нужно с помощью влажных салфеток или смоченных в воде ватных дисков.


	 Следует обеспечить должный уход и внимательно следить за состоянием здоровья кота после проведенной кастрации. Насторожить хозяина должны такие моменты:


Даже незначительное повышение температуры тела в послеоперационный период должно стать причиной для обращения к ветеринару. Изменение температурных показателей может указывать на присоединение инфекционного процесса;
Отказ от еды более 24 часов, нарастающая слабость, вялость и апатичное поведение — развитие таких симптомов ставит под угрозу быструю реабилитацию животного и требует консультации с лечащим врачом;
Изменения внешнего вида раны — если правильно ухаживать за раной, место разреза должно быть сухим (за исключением первых суток) без признаков нагноения. Если после 24 часов после кастрации наблюдается выделение крови и экссудата, следует перестраховаться и показать кота специалисту для проведения осмотра и организации грамотного ухода;
Периодически прощупывайте живот кота — если при пальпации брюшко напряжено, а питомец испытывает болезненные ощущения, стоит заподозрить развитие осложнений и обратиться за ветеринарной помощью для профилактики осложнений;
Обратиться к ветеринару следует и при развитии отклонений с сердечно-дыхательной системы. Развитие одышки и учащенное сердцебиение — серьезные симптомы, требующие неотложной помощи, а ухаживать за таким пациентом нужно в стационаре.


	 Во избежание развития осложнений и прочих проблем со здоровьем кота, следует придерживаться рекомендаций врача во время реабилитации. Качественный уход и забота позволят коту быстро забыть о перенесенном стрессе и восстановиться после кастрации в кратчайший срок.





 




 