

	 В нашем интернет-магазине представлены корма для кошек класса холистик:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (6)
 
Влажный корм (консервы) PRIME EVER CHICKEN TOPPED WITH SHRIMP холистик для кошек и котят с цыпленком и креветками в желе  (80 гр)




                                        80 гр                                    

                                        80 гр УЦ                                    






80 гр

207 ₽
189 ₽





80 гр х 6 шт

1 242 ₽
1 088 ₽





80 гр х 12 шт

2 484 ₽
2 176 ₽





80 гр х 24 шт

4 968 ₽
4 352 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (21)
 
Влажный корм (консервы) PRIME EVER TUNA TOPPED WITH CRAB MEAT холистик для кошек и котят с тунцом и крабом в желе  (80 гр)





80 гр




80 гр х 6 шт




80 гр х 12 шт




80 гр х 24 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (14)
 
Влажный корм (консервы) PRIME EVER TUNA TOPPED WITH CHICKEN холистик для кошек и котят с тунцом и цыпленком в желе  (80 гр)





80 гр




80 гр х 6 шт




80 гр х 12 шт




80 гр х 24 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (11)
 
Влажный корм (консервы) PRIME EVER CHICKEN TOPPED WITH VEGETABLES холистик для кошек и котят с цыпленком и овощами в желе  (80 гр)





80 гр




80 гр х 6 шт




80 гр х 12 шт




80 гр х 24 шт





Показать все предложения








	 К вопросу кормления домашнего питомца нужно подходить ответственно, поскольку неправильно подобранный рацион может стать причиной заболеваний пищеварительного тракта и дерматологических проблем. В составе питания должны преобладать натуральные компоненты, витаминно-минеральный комплекс и полезные добавки. Класс холистик заслуженно считается лучшим среди огромного многообразия брендов и производителей разного класса, поскольку полностью соответствует вышеизложенным требованиями, а его вкус нравится кошкам.




Корм класса холистик

	 Влажное и сухое холистическое питание для животных появилось в зоомаркетах относительно недавно. Производители пришли к выводу, что возникающие проблемы со здоровьем питомца невозможно решить кратковременной диетой. Только сбалансированное питание на постоянной основе может произвести положительный эффект, запустить резервные силы организма для борьбы с внушительным списком заболеваний. Таким образом, корма категории холистик подходят для кастрированных питомцев, животных с пищевыми расстройствами, аллергическими заболеваниями и другими недугами.


	 В состав питания наивысшего класса входят:


натуральное мясо, которое признано пригодным для употребления в пищу человеком;
свежие овощи и фрукты;
ягоды, травяные сборы;
полезные крупы;
минералы, витаминные добавки.


	 Кошкам с чувствительными желудками, питомцам-аллергикам целесообразно давать корма класса холистик. Выберите в нашем каталоге качественный продукт:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (18)
 
Сухой корм MEOWING HEADS Куриное наслаждение для взрослых кошек с курицей и рисом (0,45 кг)




                                        0,45 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        4 кг                                    

                                        8 кг                                    






0,45 кг

783 ₽
696 ₽





0,45 + 0,45 кг

1 566 ₽
1 368 ₽





0,45 кг х 4 шт




0,45 кг х 8 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (8)
 
Сухой корм ALMO NATURE ADULT CAT FISH & RICE для взрослых кошек с рыбой и рисом (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        12 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (19)
 
Влажный корм (консервы) PRIME EVER DELICACY TUNA MOUSSE TOPPED WITH TUNA & SHRIMP холистик для кошек и котят мусс с тунцом и креветками (80 гр)





80 гр




80 гр х 6 шт




80 гр х 12 шт




80 гр х 24 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (3)
 
Влажный корм (консервы) PRIME EVER DELICACY CHICKEN MOUSSE TOPPED WITH TUNA & SHRIMP холистик для кошек и котят мусс с цыпленком, тунцом и креветками (80 гр)





80 гр




80 гр х 6 шт




80 гр х 12 шт




80 гр х 24 шт





Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (22)
 
Сухой корм ALMO NATURE KITTEN CHICKEN & RICE для котят с курицей и рисом (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        12 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (10)
 
Сухой корм MEOWING HEADS Фиш-гурман для взрослых кошек с лососем, курицей и рисом  (0,45 кг)




                                        0,45 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        4 кг                                    

                                        8 кг                                    






0,45 кг




0,45 + 0,45 кг




0,45 кг х 4 шт




0,45 кг х 8 шт





Показать все предложения







	 В то же время корма холистики для кошек не содержат мясокостную муку, мясные продукты сомнительного происхождения, ароматизаторы и усилители вкуса и красители. Вы не встретите рекламу питания категории холистик на билбордах и телевидении, поскольку продукция такого уровня не нуждается в дополнительном анонсе. Сбалансированное питание для питомца продается в специализированных зоомагазинах или ветеринарных клиниках.




Отличие холистика от других кормов

	 Первое, что отличает сухой и влажный корм холистик от эконом- и премиум-сегмента — цена и высокое качество. Действительно, стоимость первоклассного питания для кошки может в несколько раз превышать расценки на товары, свободно продающиеся в массмаркетах. Установленная цена складывается не из затрат на маркетинг и раскрутку бренда, а полностью соответствует заявленному качеству и натуральному составу.


	 Посмотреть состав, пищевую ценность кормов и выбрать подходящий продукт можно здесь:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (10)
 
Сухой корм ALMO NATURE ADULT CAT CHICKEN & RICE для взрослых кошек с курицей и рисом (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        12 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (15)
 
Сухой корм ALMO NATURE ADULT CAT STERILISED SALMON & RICE для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с лососем и рисом (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (43)
 
Сухой корм ALMO NATURE ADULT CAT STERILISED BEEF & RICE для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с говядиной и рисом (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (37)
 
Сухой корм ALMO NATURE ADULT CAT TURKEY для взрослых кошек с индейкой (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        12 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (19)
 
Влажный корм (консервы) PRIME EVER TUNA TOPPED WITH WHITE FISH холистик для кошек и котят с тунцом и белой рыбой в желе  (80 гр)





80 гр




80 гр х 6 шт




80 гр х 12 шт




80 гр х 24 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (21)
 
Влажный корм (консервы) PRIME EVER DELICACY CHICKEN MOUSSE MIXED WITH GREEN TEA, TUNA & SEAWEED холистик для кошек и котят мусс с цыпленком, зеленым чаем, тунцом и водорослями  (80 гр)





80 гр




80 гр х 6 шт




80 гр х 12 шт




80 гр х 24 шт





Показать все предложения








	 Среди основных отличий класса нужно отметить следующие:


В составе указано, какие именно полезные вещества в него входят, в то время как в продукции эконом-сегмента используется стандартная формулировка «минеральные вещества и витамины» без расшифровки.
Добиться аппетитного вида и органолептических характеристик удается не за счет добавления искусственных добавок, а благодаря натуральному составу, достаточному содержанию жиров, белков, пребиотиков и т.д.
Долгое хранение (до полутора лет) обеспечивается натуральными консервантами без использования списка химических компонентов — масло розмарина, витамины группы С, Е и так далее. Эконом — сегмент указывает срок годности 2 года и более.


	 Кошачий корм премиум-класса (сухой и влажный) производится с использованием новейших технологий, которые позволяют сохранить максимум пользы, обеспечив не только полезный, сбалансированный и вкусный рацион для кошки. Многочисленные клинические исследования доказали высокую степень усвоения кошачьего корма. Таким образом, для чувства насыщения понадобится меньший объем продукта по сравнению с эконом- и премиум-сегментом.




Рейтинг кормов премиум-класса

	 Чтобы разобраться, каким кормом лучше всего кормить кошку, специалисты составили рейтинг, в который вошли самые лучшие бренды. Топ-5 сухих кормов выглядит следующим образом:


GO! NATURAL HOLISTIC CARNIVORE — главные достоинства бренда, возглавляющего список этого рейтинга — беззерновой рецепт, мясные протеины, пребиотики и пробиотики для нормального пищеварения, омега-масла, таурин, антиоксиданты и т.д.
SAVARRA — полезный состав разработан для поддержания метаболизма, работы сердечнососудистой системы, развития и укрепления мышечного корсета. Улучшает микрофлору кишечника.
SUMMIT HOLISTIC — регулярное употребление сухого рациона является профилактикой образования шерстяных комков в ЖКТ. В списке компонентов нет гормонов роста, отсутствуют красители и другие вредные ингредиенты, что является основанием для включения в рейтинг.
BARKING HEADS — в составе холистика натуральное мясо и рыба. Продукт для кошек одобрен ведущими ветеринарами, а технология производства не предусматривает использование консервантов и искусственных компонентов.
 ALMO NATURE — продукция класса холистик придется по вкусу даже самым привередливым кошкам. В составе сухого продукта есть все необходимые для жизнедеятельности микроэлементы и внушительный список витаминов.


	 Если вы желаете составить сбалансированное питание для питомца на основе влажных кормов, обратите внимание на следующие торговые марки, вошедшие в рейтинг:


PRIME EVER DELICACY — рецептура влажного корма привлекает великолепными вкусовыми качествами, поскольку в составе нет зерновых и соевого протеина. Ваш питомец будет сытым и ухоженным, а шерсть будет сиять красотой и здоровьем;
BARKING HEADS — пауч является полноценным влажным питанием для кошек. В состав входит 93% натурального мяса и курицы, рецептура разработана с учетом потребностей животного. Регулярный прием способствует профилактике многих заболеваний и положительно влияет на качество жизни питомца.


	 В интернет-магазине можно приобрести рационы холистик для пожилых, больных, беременных и кормящих животных:




Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (9)
 
Сухой корм MEOWING HEADS Худеющий толстячок диетический для взрослых кошек с курицей и лососем (1,5 кг)





1,5 кг

2 074 ₽
1 843 ₽





1,5 + 1,5 кг

4 148 ₽
3 625 ₽





1,5 кг х 4 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (16)
 
Сухой корм ALMO NATURE ADULT CAT ANTI HAIRBALL FRESH SALMON для взрослых кошек для вывода шерсти с лососем (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Сухой корм ALMO NATURE ADULT CAT BEEF & RICE для взрослых кошек с говядиной и рисом (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (10)
 
Сухой корм ALMO NATURE ADULT CAT ANTI HAIRBALL CHICKEN & RICE для взрослых кошек для вывода шерсти с курицей и рисом (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения







	 Выбор питания для кошки — ответственный и сложный процесс. От вашего решения зависит то, как будет развиваться питомец, как будут работать его внутренние органы и системы организма. Не стоит экономить на здоровье пушистика — помните о том, что мы в ответе за тех, кого приручили. Выбирайте продукцию высокого класса и ориентируйтесь на приведенный рейтинг, чтобы наслаждаться временем, проведенным с мурлыкой.




 


 