

	 Многие владельцы считают, что если кот питается сухим или влажным кормом, особенно супер-премиум класса или холистик, его организм полностью обеспечен всеми необходимыми витаминами. Другие убеждены, что при качественном питании натуральным мясом и рыбой их питомцам также не грозит нехватка полезных веществ. И те, и другие заблуждаются. Никакое сбалансированное питание не может дать животному абсолютно все необходимое. В природе дикие кошки инстинктивно выбирают нужные травки и минералы, но и они нередко страдают от недостатка витаминов, а продолжительность жизни у них меньше, чем при содержании в неволе.


	 Еще одна распространенная ошибка владельцев домашних питомцев — давать им витамины, которые продаются в обычной аптеке. Организм кошки, особенно если ее стерилизовали, существенно отличается от человеческого, и не стоит давать ей те же препараты, что и ребенку. Кроме того, для нее очень сложно рассчитать точную дозировку, поэтому следует использовать только специальные кошачьи витамины.




Какие витамины нужны кошке

	 Для нормальной работы кошачьего организма необходимы следующие витамины:


А (ретинол) — требуется котятам для правильного развития и роста, взрослым животным — для сохранения хорошего зрения и здоровой шерсти;
группа В — для правильного обмена веществ, хорошего аппетита и достаточной активности;
С — котам, в отличие от людей, практически не требуется его дополнительный прием, поскольку нехватка может возникать только у котят, животных в пожилом возрасте и при заболеваниях печени или желудка;
D — для правильного развития и профилактики заболеваний опорно-двигательной системы;
Е — благотворно влияет на нервную систему и шерсть, но его нужно давать с осторожностью животным, которых планируется стерилизовать или кастрировать.


	 Также кошки нередко получают с пищей и недостаточное количество минеральных веществ: кальция, калия, магния, цинка, железа и йода, и требуется их дополнительный прием.

Виды витаминных комплексов

	 Самостоятельно подобрать все необходимые минералы и витамины, рассчитать их оптимальную дозировку и соотношение может только специалист. Но владельцам очень неудобно давать питомцу множество капель и таблеток. Целесообразней принимать уже сбалансированный витаминный комплекс, позволяющий восполнить недостаток тех или иных веществ и укрепить иммунитет животного. Производители предлагают большой выбор витаминов, соединенных в комбинациях для разных категорий животных:


для беременных и кормящих кошек;
для котят;
для кастрированных и стерилизованных животных;
для укрепления костей, зубов и суставов;
для улучшения состояния шерсти;
для иммунитета;
для вывода шерсти из желудка;
для улучшения аппетита;
для пожилых питомцев.


	В нашем интернет-магазине есть витаминные комплексы для взрослых кошек и котят:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (5)
 
ДОКТОР ZOO мультивитаминное лакомство для кошек со вкусом копченостей и биотином (90 т)





90 т

151 ₽
116 ₽





90 т х 2 шт

302 ₽
224 ₽





90 т х 20 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (38)
 
POLIDEX МУЛЬТИВИТУМ поливитаминный комплекс для кошек для профилактики авитаминоза (200 т)





200 т

996 ₽
711 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (21)
 
UNITABS MAMA + KITTY витаминно-минеральный комплекс для котят, беременных и кормящих кошек с B9 (120 т)





120 т

665 ₽
622 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
ДОКТОР ZOO ЗДОРОВЬЕ КОЖИ И ШЕРСТИ мультивитаминное лакомство для кошек с биотином и таурином (90 т)





90 т

151 ₽
116 ₽





90 т х 2 шт

302 ₽
224 ₽





90 т х 20 шт

3 020 ₽
2 157 ₽






Показать все предложения













Как понять, каких витаминов не хватает животному

	 Основные признаки авитаминоза: вялость, отсутствие аппетита, выпадение шерсти, ее тусклый неопрятный вид, мутный взгляд, поедание собственных испражнений и нарушение координации движений.


	 При этих симптомах необходимо показать кота ветеринару, поскольку признаки могут свидетельствовать об авитаминозе и других заболеваниях. Только после осмотра специалистом, проведения анализа крови и оценки рациона можно сделать точный вывод, каких именно витаминов не хватает вашей кошке.


	 В некоторых случаях целесообразно принимать витаминные комплексы в профилактических целях: для котят — с витамином D, для пожилых и кастрированных питомцев, для улучшения состояния шерсти перед участием в выставках.


	 Но важно помнить, что избыток витаминов и минералов также сказывается на здоровье питомца, как и их недостаток, поэтому консультация с ветеринаром по этому вопросу никогда не будет лишней.




Витаминные комплексы для кастрированных котов и стерилизованных кошек

	 Если вы приняли решение стерилизовать свою кошку или кастрировать кота, необходимо учитывать, что эта процедура повлияет на обменные процессы в организме, поэтому нужно подобрать соответствующие корма и витаминные комплексы.


	 Кастрация и стерилизация позволяют избежать появления нежелательного потомства, расстройств поведения, но у стерилизованных и кастрированных животных чаще развивается мочекаменная болезнь.


	 Стерилизованная кошка или кастрированный кот нуждаются в витаминных комплексах, которые содержат кальций, цинк, L-карнитин, селен, таурин. Для стерилизованных и кастрированных животных особенно опасен недостаток витаминов группы В.


	 Как только принято решение стерилизовать питомца, обязательно уточните у ветеринара, какой витаминный комплекс для него выбрать, когда и сколько его принимать.


	Здесь вы найдете качественные витамины для домашних животных. Прежде чем сделать выбор, ознакомьтесь с показаниями и противопоказаниями препаратов:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (39)
 
ФАРМАВИТ АКТИВ витаминно-минеральный комплекс для кастрированных котов и стерилизованных кошек (60 т)





60 т

372 ₽
308 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
POLIDEX ГЕЛАБОН + ГЛЮКОЗАМИН витаминно-минеральный комплекс для кошек для профилактики и лечения заболеваний суставов (200 т)





200 т





Показать все предложения









 Рейтинг лучших витаминов

	 Подобрать лучшие витамины для кошек помогут не только советы ветеринара, но и знакомство с рейтингом мировых производителей, представленных на российском рынке. Качество продукции невозможно оценить визуально, и даже первые результаты применения не являются однозначным свидетельством достоинств комплекса. Только длительный опыт употребления у разных животных позволяет сделать вывод, что комплекс хорошо сбалансирован и благотворно влияет на здоровье котов в краткосрочной и длительной перспективе. Рейтинг составляется с учетом популярности товаров данного производителя, наличия линеек, соотношения цены и качества, отзывов потребителей и ветеринаров.

GIMCAT

	 Первое место в рейтинге уже длительное время удерживает бренд GIMCAT, принадлежащий одноименному немецкому производителю. Эффективность применения продукции данного бренда подтверждают многие ветеринары и владельцы кошек. Их качество не вызывает замечаний при исследовании в международных лабораториях.


	 Предлагается большой выбор витаминных комплексов для улучшения состояния шерсти, гигиены ротовой полости, укрепления иммунитета, улучшения работы пищеварительной системы и профилактики различных заболеваний ЖКТ, вывода шерсти из желудка.


	 Важным преимуществом продукции GIMCAT является и удобство использования. Она выпускается в виде таблеток, паст, хлопьев, имеет привлекательный вкус и запах, поэтому не возникает проблем с тем, как заставить питомцев съесть необходимую добавку к рациону.




Polidex

	 Второе место в рейтинге занимает Polidex, бренд, принадлежащий британской фармацевтической компании T.E.C. Pharmacephtic. На российском рынке он появился более 15 лет назад, и длительная практика применения свидетельствует в пользу данного производителя.


	 Все витаминные комплексы включают таурин и незаменимую аминокислоту, необходимую для беременных и кормящих кошек, для правильного развития и быстрого роста котят, стерилизованных и кастрированных питомцев. В составе продукции отсутствуют искусственные красители и отдушки, препараты и добавки не вызывают аллергических реакций.


	 Представлен широкий ассортимент продукции для питомцев с различными проблемами. Цена оптимальна и соответствует качеству. Единственным недостатком таблеток и паст является их вкус, он часто не нравится питомцам и нужно прилагать усилия, чтобы заставить их принимать препараты.




Anivital

	 На третьем месте в рейтинге — бренд Anivital, принадлежащий немецкой компании BEWITAL petfood GmbH & Co.KG. Его продукция соответствует европейским стандартам. Вы можете смело угостить свою кошку, не опасаясь аллергических реакций. Для производства используются натуральные продукты: мясо, рыба, яйца, молоко, прошедшие лабораторный контроль на отсутствие гормонов, антибиотиков. Высокотехнологичное оборудование позволяет извлекать максимум полезных веществ и придавать им удобную для приема форму.


	 Вкус витаминов нравится даже самым привередливым домашним любимцам.


	 Представлены линейки для стимуляции иммунитета, улучшения состояния кожи и шерсти. Цена препаратов выше средней, но эти комплексы целесообразно выбирать при подготовке питомца к в выставкам.




Beaphar

	 Высокое место в рейтингах витаминных комплексов стабильно занимает и бренд Beaphar. Ему отдают предпочтение многие владельцы домашних животных в странах Европы, вся продукция соответствует международному стандарту GMP. На российском рынке он представлен уже более 20 лет: владельцы и ветеринары дают положительные отзывы о результатах его применения.


	В нашем каталоге представлены витаминные комплексы Beaphar для кошек. Они направлены на улучшение состояния шерсти, кожи, зубов, внутренних органов и систем:


 










Быстрый просмотр


 (11)
 
BEAPHAR RENALETTEN – Беафар витаминный комплекс для кошек с болезнями почек (75 шт)





75 шт





Показать все предложения








	 Продукция Beaphar получила высокий рейтинг за счет эффективных, хорошо сбалансированных препаратов, отличного соотношения цены и качества и широкого ассортимента. Разнообразные таблетки и пасты решают многие проблемы со здоровьем питомцев. Принимать их удобно, поскольку разработаны таблицы, позволяющие рассчитать точную дозировку в зависимости от веса животного.




Альпийские луга

	 Российский бренд «Альпийские луга» выбирают владельцы, стремящиеся предложить своим питомцам максимально натуральные продукты и источники витаминов. Специалистами подобраны семена нескольких видов растений, поедание которых позволяет восполнить нехватку различных веществ в организме животного естественным образом. Такое решение идеально подходит для здоровых питомцев. Еще одно важное преимущество для многих владельцев — значительная экономия: семена растений стоят значительно дешевле, чем препараты европейских производителей, но в некоторых случаях не менее эффективно решают те же задачи. Но при серьезных проблемах со здоровьем потребуются более сильные препараты. Владельцы самостоятельно выращивают газон для своего питомца — для некоторых это нежелательные затраты времени, другие с удовольствием занимаются мини-огородом в квартире.




Радостин

	 Продолжает рейтинг известный российский бренд «Радостин», принадлежащий компании «Агроветзащита», которая получила европейский сертификат GMP. Отзывы подтверждают заявленное производителем высокое качество продукции, при этом цена существенно меньше, чем на аналогичные товары европейских брендов. Есть собственные уникальные запатентованные витаминные комплексы. Приобрести их можно здесь:


 










Быстрый просмотр


 (13)
 
РАДОСТИН витаминно-минеральный комплекс для кошек старше 8 лет АВЗ (90 т)





90 т





Показать все предложения








	 Представлен большой выбор комплексов для животных различных возрастов, имеющих проблемы с шерстью или желудком. Важно четко придерживаться рекомендаций производителя относительно дозировки, продолжительности и периодичности курсов.



 