

	 Чтобы кошка была здоровой, активной и хорошо выглядела, нужно правильно ее кормить. Еда с общего стола категорически не подходит для домашних питомцев. Их организм значительно отличается от человеческого, поэтому многие продукты из нашего повседневного рациона для них вредны. Это соль, сахар, картофель, колбасы, макароны, специи, некоторые крупы, овощи. Можно самостоятельно готовить животным правильную еду, изучив специальную литературу и проконсультировавшись с ветеринаром, но организация натурального кормления в домашних условиях требует много времени и усилий. Значительно выгодней, полезней и удобней приучить кота к корму. Сегодня в магазинах для животных представлен большой выбор сухих и влажных кормов — нужно только сделать правильный выбор и приучить питомца.




Разновидности кошачьего корма

	 Выпускаются сухие и влажные кошачьи корма. Влажные предлагаются в виде консервов, сухие — в виде гранул.


	 Кормить животное влажными кормами дороже, чем сухими аналогичного качества. Кроме того, влажный продукт быстро портится, его нельзя давать больше одной порции за раз, а открытую баночку недопустимо хранить более суток.


	 Если хозяева не имеют возможность кормить питомца несколько раз в день, лучше перевести его на сухие гранулы: в миску можно высыпать сразу всю дневную порцию, и кот сможет сам устанавливать оптимальный для себя режим питания. Важно только проследить, чтобы он всегда имел доступ к чистой питьевой воде.


	 Еще один аргумент в пользу сухих гранул — они дают необходимую нагрузку для зубов, ведь в природе кошки питаются твердой пищей, которую необходимо разгрызать. Гранулы удобно брать с собой в дальние путешествия и при поездках на дачу. Питание для питомца на несколько дней весит немного и не занимает много места в чемодане.






 




Ценовые категории

	 Все корма для кошек разделены на четыре ценовые категории:


эконом — бюджетный продукт, при производстве которого практически не используются свежие мяса и рыба. Содержит много недорогих ингредиентов и химических добавок, многие из которых могут провоцировать развитие аллергии и других заболеваний;
премиум — натуральное мясо, субпродукты, но для увеличения срока хранения и повышения привлекательности для котов, производители используют искусственные добавки, часть из которых не слишком полезна для кошачьего организма;
суперпремиум — в составе много качественного мяса или рыбы, но используются и вредные добавки (красители, консерванты, усилители вкуса, ароматизаторы);
холистик-класс — до 90% мяса или рыбы без консервантов и красителей, поэтому срок годности значительно меньше. Рекомендуется при подготовке к выставкам.

Как подобрать корм для кошки

	 Выбор корма для кошки зависит от многих факторов. Производители предлагают корма для животных различного пола и возраста, имеющих особые потребности.


	 Рацион котят существенно отличается от рациона пожилых котов (старше 7-8 лет) или беременных и кормящих кошек. Специальное питание необходимо выбирать и для кастрированных или стерилизованных животных, имеющих лишний вес и проблемы с пищеварением, склонных к аллергическим реакциям. Также разный состав корма предлагается и для короткошерстных и длинношерстных питомцев, а также кошек некоторых пород (мейн кун, сфинкс, бенгальская, британская, сиамская, персидская).


	 Прежде чем сделать выбор, желательно получить совет от ветеринара, а затем «согласовать» его с кошкой — некоторые виды сухих гранул могут ей категорически не понравиться, а другие, от того же производителя, в той же ценовой категории, вызвать горячее одобрение.




Как перевести питомца на кошачий сухой корм

	 Обеспечить питомцу сбалансированное питание и перестать кормить его с общего стола следует как можно раньше. Нежелательно делать это, когда кошка беременна, пережила недавно сильный стресс (смена хозяев, места жительства) или в возрасте свыше 12-13 лет.


	 Переводить питомца на новый вид корма нужно в течение 1-3 недель, постепенно приучая его.


	 Категорически не рекомендуется приучать питомца по принципу «проголодается — поест», полностью исключив всю другую еду. Кошки очень упрямы, поэтому нередко попытки приучить их к новому корму таким способом приводят к истощению или протестам, начиная от громких криков до появления луж и кучек в неположенных местах. Кроме того, резкая смена рациона может привести к проблемам с пищеварением – организм кота просто не успевает адаптироваться.


	 Правильно и безопасно приучать питомца постепенно, предлагая сухие гранулы небольшими порциями перед привычной едой.




Что нужно учитывать, приучая питомца к новому рациону

	 Как правильно кормить кошку сухим кормом:


перед тем, как переводить питомца на другой рацион, нужно посоветоваться с ветеринаром — он подскажет, как правильно подобрать корм именно для вашего кота;


переводить в течение 1-3 недель, чтобы организм успел адаптироваться;
убедиться, что выбранный корм не вызывает аллергических реакций и других проблем со здоровьем, не ухудшается состояние шерсти;
подобрать сухие гранулы со вкусом, который нравится кошке — почти во всех линейках производители предлагают несколько вкусов, что позволяет легче приучить животное к полезной пище;
кормить в одно и то же время;
подобрать удобную миску, размер которой соответствует размеру порции.


	 В нашем интернет-магазине представлены сухие корма известных брендов, среди которых вы легко найдете тот, который понравится вашей кошке:

 





	 Важно следить, чтобы у кошки всегда была свежая питьевая вода. Если вы переводите питомца на сухие гранулы, он должен больше пить, даже если раньше не испытывал такой потребности, чтобы получать необходимый объем жидкости с пищей.




ТОП-10 сухих качественных кормов

	 Если вы планируете перевести домашнего любимца на сухой качественный корм, полезно заранее изучить особенности продукции лучших производителей, предложения для животных с различными потребностями, отзывы владельцев кошек.


	 В ТОП-10 согласно отзывам владельцев и ветеринаров, анализу состава и уровню продаж, входят следующие бренды:


Royal Canin;
Orijen;
PRO PLAN;
Monge;
1st Choice;
Acana;
CAT CHOW;
SAVARRA;
NOW NATURAL HOLISTIC
EUKANUBA.


	 При выборе сухого или влажного корма для своего питомца, в первую очередь необходимо ориентироваться на бренд. Производители, завоевавший хорошую репутацию, дорожат ею и поддерживают заявленное качество товаров и избегают обмана, указывая состав продукции.


	 В каталоге «MagiZoo» вы можете выбрать качественный продукт для пушистого любимца:





Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (40)
 
Сухой корм ROYAL CANIN HAIR & SKIN CARE для взрослых кошек при аллергии (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг

674 ₽
609 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 348 ₽
1 147 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 696 ₽
2 275 ₽





0,4 кг х 12 шт

8 088 ₽
6 824 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (22)
 
Сухой корм PRO PLAN CAT OPTISENSES STERILISED SALMON для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек для поддержания органов чувств и мозга с лососем (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг

545 ₽
463 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 090 ₽
926 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 180 ₽
2 090 ₽





0,4 кг х 8 шт

4 360 ₽
4 180 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (41)
 
Сухой корм 1ST CHOICE CAT ADULT STERILIZED беззерновой для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с курицей и картофелем (0,32 кг)




                                        0,32 кг                                    

                                        2,4 кг                                    

                                        5 кг                                    






0,32 кг

708 ₽
496 ₽





0,32 + 0,32 кг

1 416 ₽
967 ₽





0,32 кг х 4 шт

2 832 ₽
1 903 ₽





0,32 кг х 8 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (14)
 
Влажный корм (консервы) MONGE MONOPROTEIN CAT монобелковые для взрослых кошек хлопья с говядиной  (80 гр)





80 гр




80 гр х 6 шт




80 гр х 12 шт




80 гр х 24 шт





Показать все предложения







Royal Canin

	 Royal Canin — известный французский бренд, продукцией которого уже 45 лет предпочитают кормить своих питомцев многие опытные заводчики из разных стран. Представлены линейки для повседневного, лечебного и профилактического питания кошек. Корма отличаются сбалансированным составом, разработанным специалистами с учетом потребностей конкретной породы, возрастной категории и т.д. Большая часть продукции относится к ценовому сегменту суперпремиум, что гарантирует содержание в гранулах достаточного количества натурального мяса или рыбы, витаминов, необходимых минеральных веществ. Производитель не использует опасные для здоровья животных и провоцирующие развитие аллергических реакций искусственные добавки, ароматизаторы и усилители вкуса.




Orijen

	 Бренд Orijen предлагает хороший сбалансированный рацион для котов в ценовой категории холистик. Если вы серьезно относитесь к заботе о здоровье и внешнем виде домашнего любимца, и готовы платить за достойное качество, сразу приучайте его к продукции Orijen. Производитель предлагает обеспечить правильное питание для взрослых кошек и котят, кастрированных и стерилизованных животных, привередливых и с чувствительной пищеварительной системой.


	 Мясо, используемое для производства кошачьего питания, в обязательном порядке проверяется на отсутствие антибиотиков и гормонов. В состав не входят зерновые культуры. Также предлагаются гранулы из 6 сортов рыбы с добавлением богатых микроэлементами морских водорослей. Доля мяса и рыбы составляет 80-90%, что позволяет животным наедаться и получать все необходимые питательные вещества, съедая небольшой объем корма.




PRO PLAN и Monge

	 Питание для котов PRO PLAN производится американской компанией Purina и относится к категории премиум-класса. Оно идеально подойдет для тех, кто стремится кормить своих любимцев правильно и относительно недорого. Гранулы содержат достаточное количество белка, витаминов и минеральных веществ, их состав хорошо сбалансирован. При разработке линеек учитываются индивидуальные особенности животных, представлен рацион для котят, кастрированных и стерилизованных питомцев, имеющих проблемы с пищеварительной системой, страдающих аллергией, а также для пожилых (старше 7 лет). Кошку несложно приучить к этому корму, необходимо лишь предложить ей на выбор несколько вариантов (курица, индейка, рыба) из подходящей для нее линейки.


	 В этой же ценовой категории можно выбрать и продукцию бренда Monge, которая также позволит правильно, вкусно и недорого кормить своего питомца.




1st Choice и EUKANUBA

	 Бренд 1st Choice предлагает продукцию суперпремиум класса канадского производителя. Основным источником белка являются мясные ингредиенты, поэтому сухие гранулы богаты витаминами и минералами. Удобные таблицы для расчета дозировки позволяют владельцам правильно составить суточный рацион питомца. Красители и вредные добавки отсутствуют, используется натуральный консервант, содержащий витамин Е, что не только увеличивает срок годности продукта, но и благотворно влияет на состояние шерсти животных.


	 В категории суперпремиум можно выбрать и продукцию бренда EUKANUBA, содержащую достаточное количество белков животного происхождения, витаминов и минералов, которые позволяют кошке хорошо себя чувствовать, а ее организму — правильно работать.




Бренды Acana, SAVARRA и Now Natural Holistic

	 Бренд Acana, принадлежащий известной канадской фирме Champion Petfoods, предлагает продукцию класса холистик. Сухие гранулы изготавливаются из свежих продуктов, не подвергавшихся заморозке: рыбы, мяса курицы или ягненка, которые перед поступлением в перерабатывающие цеха проходят строгий контроль, позволяющий исключить содержание в них антибиотиков и гормонов. Представлена хорошая линейка лечебного и профилактического питания.


	 Также в категории холистик можно выбрать продукцию английского бренда SAVARRA или Now Natural Holistic, не содержащую зерновых и субпродуктов, а только свежие мясо и рыбу. В качестве консерванта используются натуральные компоненты, богатые витамином Е. Питание позволяет улучшить состояние шерсти и внешний вид кота, что особенно важно перед выставками или получением потомства.




CAT CHOW

	 Кормить животное вкусно и правильно можно и без значительных затрат, если выбрать продукцию в ценовой категории эконом-бренда CAT CHOW, принадлежащего американской компании Nestle Purina PetCare. Если вы переводите питомца на новый рацион, очень удобно, что можно выбирать упаковку весом от 400 г до 15 кг и подбирать вкус, который ему понравиться.


	 В состав гранул входят мясные компоненты (курица, кролик, индейка, ассорти) или рыба. Также они содержат и растительные, богатые минеральными веществами, ингредиенты — рис, кукурузу, пшеницу. Многие владельцы кошек, выбравшие питание этого бренда, отмечают улучшение состояния шерсти, хорошее настроение и аппетит своих домашних любимцев.


	 Важным преимуществом является возможность сократить затраты на содержание питомца, особенно если в доме живут несколько животных.



 