

	 Если вы завели котёнка или взрослую кошка, нужно сразу же приобрести переноску — специальный пластмассовый, текстильный с жестким каркасом или плетеный контейнер для животного, и приучить к нему питомца. Даже если вы не собираетесь путешествовать с котом, в любой момент может возникнуть необходимость срочно посетить ветеринара или отдать животное на передержку. Перевозить кошку, в сумке или рюкзаке, держа на руках очень опасно. Испытывая сильный страх или дискомфорт, она может вести себя агрессивно или затаиться, а потом попытаться неожиданно вырваться, убежать и спрятаться. Даже если эксцессов в пути и удастся избежать, пережитый стресс может привести в к развитию заболеваний, неправильному поведению, неприязни к хозяину.


	 Желательно, чтобы задолго до поездки кошка смогла познакомиться со своим домиком для путешествий, привыкнуть к нему. Это позволит ей спокойно перенести непонятное и неожиданное событие.




Как правильно выбрать переноску для кошки

	 Для удобства и безопасности поездок следует подобрать качественную переноску, которая соответствует следующим требованиям:


хорошая вентиляция;
изготовление из безопасных нетоксичных материалов — если она имеет ярко выраженный химический запах, откажитесь от покупки и выбирайте продукцию другого производителя;
жесткое дно — в прогибающейся матерчатой сумке, не имея твердой опоры под ногами, коты испытывают сильный дискомфорт и ведут себя беспокойно;
наличие окошек для обзора — кошке важно видеть, куда ее несут, и что происходит вокруг — сидя в полной темноте в закрытом пространстве, она испытает сильный стресс;
прочность — конструкция должна быть максимально легкой, но прочной — испуганная или рассерженная кошка прилагает значительные усилия, чтобы вырваться на волю;
надежный замок — выбирайте модели, которые запираются на замок — кошки нередко самостоятельно открывают застежки-молнии и убегают.



 

Как определиться с размером

	 Для удобства кошки и ее хозяина важно выбрать подходящий размер контейнера. Чем он легче и меньше, тем удобней хозяину, чем просторней — тем удобнее для кошки.


	 Для поездок на короткие расстояния нужна переноска, в которой животное может лежать свободно. Если вы планируете только иногда ездить в ветеринарную клинику недалеко от дома, можно подбирать небольшую и стильную сумку-переноску.


	 Для длительных путешествий подобрать размер контейнера нужно так, чтобы кот мог встать в полный рост, повернуться. Также должна помещаться поилка и миска для еды: они могут крепиться на дверце. Если предстоит авиаперелет, выбирайте контейнер, размер которого соответствует требованиям авиакомпании. Его ширина должна быть в 2 раза больше ширины кошки в плечах, а длина равна ее длине плюс половине длины ее передней лапы. 




	 В нашем каталоге представлены разные модели сумок и переносок:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (73)
 
Переноска для животных Homepet зеленая 48 х 32 х 32 см (1 шт)





1 шт

1 679 ₽
1 247 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (53)
 
Переноска для животных Homepet голубая 48 х 32 х 32 см (1 шт)





1 шт

1 679 ₽
1 247 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (24)
 
Переноска для животных для авиаперевозок Moderna Trendy Runner Люксори Пет 51 х 31 х 34 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







Виды и отличительные особенности переносок

	 Для путешествий очень удобна сумка-переноска из ткани или из пластика. Помимо удобных ручек такие переноски могут иметь плечевые ремни и колесики. Мягкая сумка обязательно имеет жесткое дно и отверстия для вентиляции и обзора из ткани-сетки. Достоинствами таких переносок является привлекательный внешний вид, небольшой вес и эргономичность. Это важно, если кот тяжелый, а нести его в сумке предстоит на значительное расстояние.


	 Пластмассовые контейнеры различных форм (овальные, квадратные, прямоугольные) и размеров идеально подходят для поездок в общественном транспорте и автомобиле. Их главное преимущество — гигиеничность: пластик легко моется и не впитывает посторонних запахов. Они достаточно прочные, но для крупных котов лучше выбирать модели с дверцами с тонкой металлической решеткой. Пластмассовые модели обеспечивают хорошую вентиляцию.




Как приучить питомца к путешествиям в переноске

	 Желательно купить контейнер для транспортировки кота как можно раньше и дать ему возможность изучить переноску. Оставьте ее открытой, чтобы он мог самостоятельно залезть в нее. Как только ваш питомец это сделает, поощрите его лакомством и лаской, а главное — убедитесь, что размер контейнера позволяет коту свободно в нем отдыхать.


	 Нужно приучить кота самостоятельно залезать в переноску. Начинайте приучать не позже, чем за 4-5 дней до предполагаемой поездки, но если ехать нужно уже через час, дайте возможность ему спокойно обследовать новый предмет в домашней обстановке. 




	 Часто путешествуете со своим питомцем? Здесь вы можете выбрать удобную переноску. Даже в длительных поездках ваш кот будет чувствовать себя в безопасности:















Быстрый просмотр


 (18)
 
DOGMAN сумка-переноска «Люкс MAVA» № 3, лето, черная, 43 х 27 х 27 см (1 шт)





1 шт

1 515 ₽
1 433 ₽






Показать все предложения








	 Планируя длительную поездку, лучше постепенно приучать питомца путешествовать в переноске. Выносите его на улицу в контейнере ненадолго, и он легче перенесет поездку.


	 Приучить питомца путешествовать в переноске легче в молодом возрасте — взрослые кошки тяжелее переносят подобные изменения привычного жизненного уклада.




Как успокоить животное

	 Необходимо успокоить питомца, сразу же после того, как вы выйдете из дома или квартиры, не ожидая, пока он начнет мяукать. Коту важно знать, что вы рядом и не беспокоитесь.


	 Но иногда питомец, которого уже успешно приучили к поездкам в сумке-перевозке или пластмассовом контейнере, всё равно ведет себя неспокойно. Это может быть вызвано:


необходимостью сходить в туалет;
жаждой;
голодом;
духотой;
неприятным запахом;
громким шумом.


	 Предложите питомцу воды, а если его не укачивает в транспорте — то и немного любимого корма. По возможности выберите укромное место, где кот бы мог воспользоваться лотком. Убедитесь, что в переноску проникает достаточно свежего воздуха.


	 Кот может мяукать и потому, что заскучал, его раздражают звуки и запахи вокруг. В этом случае нужно просто ласково поговорить с питомцем, и если это безопасно — приоткрыть контейнер и погладить животное.

Рейтинг кошачьих переносок

	 Владельцы имеют возможность подобрать качественную и удобную переноску, которая соответствует их предпочтениям, размеру питомца и особенностям его характера. Некоторые выбирают контейнер, обращая внимание, прежде всего на дизайн, а для других важны надежные замки, поскольку умная кошка легко справляется с застежкой-молнией. Не менее важный критерий — цена: можно подобрать недорогие, но очень удобные пластмассовые или текстильные модели. Но также на рынке представлены и изделия в высшей ценовой категории, красивые, но непрактичные. Это касается, прежде всего, плетеных корзин. Покупатели выбирают их из-за натурального материала и красивого дизайна, но потом сталкиваются со сложностями при удалении загрязнений и неприятного запаха, которых не возникает при покупке пластмассового контейнера. 




	 В интернет-магазине «MagiZoo» представлены гигиеничные и удобные переноски с надежными замками и хорошей вентиляцией:







Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (37)
 
Переноска FERPLAST ATLAS 5 для собак маленьких пород и кошек 41,5 х 28 х 24,5 см (1 шт)





1 шт

1 979 ₽
1 469 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (34)
 
DOGMAN сумка переноска модельная Ариэль MAVA 43 х 19 х 27 см (1 шт)





1 шт

3 327 ₽
2 517 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (41)
 
Переноска FERPLAST JET 10 для собак маленьких пород и кошек 32 x 47 x 29 см (1 шт)





1 шт

1 712 ₽
1 272 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (25)
 
PRIDE сумка-переноска Зебра 44 х 27 х 27 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (28)
 
DOGMAN сумка переноска Люкс MAVA № 1 лето серая 35 х 23 х 22 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








	 Чтобы избежать ошибок и подбирать дорожный дом для кота с учетом опыта других владельцев, изучите рейтинг переносок.

Ferplast Контейнер-Переноска Atlas 10 EL

	 Ferplast Atlas 10 EL — пластиковая переноска для кошек и котов в бюджетном ценовом сегменте. Боковая дверца изготовлена из прочных металлических прутьев, решетка с крупными ячейками обеспечивает хорошую вентиляцию и обзор. Отверстия для вентиляции есть и в боковых стенках пластиковой крышки. Сама крышка сплошная, что позволяет в дороге защитить кота от прямых солнечных лучей и дождя. В контейнере можно перевозить кошек, собак и других питомцев небольшого размера. Их несложно приучить путешествовать в этой удобной переноске.


	 Такой контейнер можно выбрать для длительных путешествий, поскольку он соответствует стандартам Международной ассоциации воздушного транспорта, и в нем животное может путешествовать в самолетах, включая международные рейсы.




TRIOL

	 TRIOL — компактная и легкая переноска для котов и собак небольшого размера. Она сделана в виде корзины, изготовлена из нетоксичного пластика, не имеет неприятного запаха, ее легко мыть. Стенки и крышка имеют многочисленные прорези для вентиляции, они же обеспечивают кошке обзор на 360 градусов. Она сможет видеть, что происходит вокруг, благодаря чему животное значительно легче приучить спокойно сидеть во время пеших прогулок и поездок в общественном транспорте. Крышка выполнена в виде двух половин, открывающихся независимо друг от друга, что позволяет успокоить кота, не выпуская его. Производитель предлагает различные цветовые решения, и можно подобрать модель, которая выглядит наиболее привлекательно.




FERPLAST ATLAS DELUXE 20 OPEN

	 FERPLAST ATLAS DELUXE 20 OPEN — оптимальный выбор качественной переноски для дальних путешествий котов среднего и крупного размера, маленьких собачек. Она также подойдет и для непродолжительных поездок к ветеринару или на дачу. Ее вес менее 2-х кг.


	 Контейнер выполнен из качественного, прочного и нетоксичного пластика. Откидывающаяся боковая дверца представляет собой металлическую решетку с крупными ячейками, размер которых обеспечивает хороший обзор и вентиляцию, но не позволяет высунуть лапу. Его можно использовать и для перевозки питомца в самолете, в том числе на международных рейсах.


	 Чтобы владельцам было легче приучить питомцев путешествовать, производитель дополнил модель удобной подстилкой и поилкой.




PRIDE сумка-переноска «Европа»

	 Сумка-переноска «Европа» от производителя PRIDE отличается стильным дизайном, что позволит хозяйке подобрать для себя интересный образ, и продуманной конструкцией, обеспечивающей максимальный комфорт для путешествующей кошки. Компактный размер и регулируемый плечевой ремень делает сумку идеальным выбором для длительных пеших походов, поездок в общественном транспорте. Ее верх выполнен из прочной и устойчивой к износу мебельной ткани. По бокам есть вставки из сетки для обеспечения вентиляции. Сквозь них кот может видеть все, что происходит вокруг. Внутри достаточно свободного пространства, чтобы он подобрал удобную для себя позу. Для безопасности можно застегивать внутренний карабин. Жесткий пластиковый каркас обеспечивает необходимую для спокойствия кошки устойчивость основания. В такой сумке питомец защищен от ветра, холода, снега или дождя.




DOGMAN «Люкс MAVA»

	 Сумка-переноска «Люкс MAVA» — отличная альтернатива пластмассовым контейнерам. Она выглядит очень стильно и привлекательно. Наличие регулируемого плечевого ремня и удобной мягкой ручки позволяет подобрать оптимальный способ транспортировки кошки любого размера и веса. Для обеспечения хорошей вентиляции по бокам сделаны вставки из прочной сетки ПВХ.


	 Сложная конструкция переноски обеспечивает максимальный комфорт для питомца. Для необходимой жесткости основания использован оргалит, а каркас выполнен из прочного пластика, поэтому даже испуганное или разъяренное животное не сможет повредить сумку и вырваться из нее. Дополнительная подкладка дает возможность лучше защитить питомца от холода и ветра.



 