

	 Кошки, коты на протяжении многих лет живут бок о бок с людьми и уже давно стали лучшими друзьями человека. Для контроля размножения и во избежание проблем со здоровьем ветеринары рекомендуют вовремя кастрировать и стерилизовать домашних животных. Несмотря на то, что стерилизация питомца является простой и абсолютно безопасной процедурой, в числе неблагоприятных последствий подобного вмешательства в организм могут быть проблемы с пищеварением, в том числе и набор лишнего веса. Для решения данной проблемы были разработаны специальные корма для стерилизованных кошек и кастрированных котов.




Рацион стерилизованных животных: особенности кормления

	 При обращении в специализированную зооклинику ветеринарный врач может помочь составить сбалансированный рацион для стерилизованного кота. Главное требование к питанию питомца — ежедневное наличие натуральных продуктов, витаминов, минералов, достаточное количество белков, углеводов и клетчатки.


	 Питание домашнего питомца может быть следующим:


каши на воде (рис, кукурузная, пшеничка, овес) с добавлением нежирных сортов мяса;
отварная индейка, курица, мясо кролика;
так называемая «кошачья трава», приобрести которую можно в специализированном зоомагазине;
некрепкий мясной бульон;
хорошие влажные и сухие корма с пометкой «для стерилизованных животных».


	 Выбирайте качественные корма для кастрированных котов и стерилизованных кошек:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (111)
 
Сухой корм MONGE SPECIALITY MONOPROTEIN CAT STERILISED DUCK монобелковый для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с уткой (1,5 кг)




                                        1,5 кг                                    

                                        10 кг                                    






1,5 кг




1,5 + 1,5 кг




1,5 кг х 4 шт




1,5 кг х 6 шт





Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (56)
 
Сухой корм MONGE SPECIALITY MONOPROTEIN CAT STERILISED TROUT монобелковый для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с форелью (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 10 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (78)
 
Сухой корм MONGE CAT STERILISED CHICKEN для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с курицей (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 10 шт





Показать все предложения







	 Крайне важно исключить из рациона рыбу, содержащийся в ней фосфор негативно сказывается на работе мочевыделительной системы животного. Пренебрежение данным правилом, а также кормление питомца копчеными колбасами и солеными сырами может быть чревато развитием мочекаменной болезни.

Преимущества и недостатки специализированных сухих кормов

	 Сухое питание для кота — оптимальный выбор, ведь состав качественных кормов учитывает особые потребности стерилизованных животных.





	 Преимущества готовых сухих кормов:


приемлемые цены;
богатый витаминно-минеральный комплекс в составе — этим могут похвастаться только хорошие сухие корма;
сбалансированный рацион с указанием рекомендуемой суточной нормы;
гарантируется высокая усваиваемость, отличная работа пищеварительного тракта, профилактика запоров, диареи и мочекаменной болезни;
богатый выбор вкусового ассортимента;
сухой корм долго не портится.


	 В то же время кормление домашних животных готовым гранулированным питанием имеет ряд недостатков, которые проявляются исключительно в некачественных кормах эконом сегмента:


недостаток влаги в рационе, в то время как в состав влажного корма входит до 70% воды;
нередко в составе сухих кормов присутствуют ароматизаторы, стабилизаторы и усилители вкуса;
минимум натуральных компонентов.





	 Если вы выбираете качественные импортные корма премиум или супер-премиум класса, регулярно следите за тем, чтобы у питомца был свободный доступ к чистой питьевой воде, большинства недостатков удастся избежать. Крайне важно соблюдать общепринятые правила кормления и не экономить на качестве рациона, в таком случае вы сможете сэкономить свое время и уберечь любимого питомца от развития проблем со здоровьем.







Лучшие корма для стерилизованных кошек и кастрированных котов
1. Первое место в рейтинге достается ROYAL CANIN KITTEN STERILISED и ROYAL CANIN STERILISED

	 В нашем интернет-магазине можно приобрести корма ROYAL CANIN для стерилизованных кошек и кастрированных котов разного возраста:


 


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (104)
 
Сухой корм ROYAL CANIN STERILISED 37 для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек (0,2 кг)




                                        0,2 кг                                    

                                        0,4 кг                                    

                                        0,4 кг УЦ                                    

                                        0,4 + 0,16 кг                                    

                                        1,2 кг                                    

                                        1,2 кг УЦ                                    

                                        2 кг                                    

                                        4 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,2 кг

271 ₽
245 ₽





0,2 + 0,2 кг

542 ₽
461 ₽





0,2 кг х 4 шт

1 084 ₽
914 ₽





0,2 кг х 20 шт

5 420 ₽
4 569 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (45)
 
Сухой корм ROYAL CANIN AGEING STERILISED 12+ для пожилых кастрированных котов и стерилизованных кошек старше 12 лет (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        4 кг                                    






0,4 кг

514 ₽
464 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 028 ₽
874 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 056 ₽
1 733 ₽





0,4 кг х 12 шт

6 168 ₽
5 200 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (39)
 
Сухой корм ROYAL CANIN STERILISED 7+ для пожилых кастрированных котов и стерилизованных кошек старше 7 лет (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3,5 кг                                    






0,4 кг

514 ₽
465 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 028 ₽
874 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 056 ₽
1 733 ₽





0,4 кг х 12 шт

6 168 ₽
5 200 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (25)
 
Сухой корм ROYAL CANIN KITTEN STERILISED для кастрированных и стерилизованных котят  (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        3,5 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 12 шт





Показать все предложения








	 Выбирая всемирно известную торговую марку РОЯЛ КАНИН, вы можете быть уверены в том, что ваш взрослый кот или недавно стерилизованный котенок будет получать отличное питание. Кроме того, что премиальный корм РОЯЛ КАНИН идеально подходит животным, которых кастрировали или стерилизовали. Производители рекомендуют использовать его для питомцев, страдающих дерматологическими заболеваниями, в том числе выпадением шерсти. Корм RoyalCanin для стерилизованных кошек оказывает положительное влияние на состояние мышечного корсета, а также имеет такие преимущества:


оптимальная цена;
сбалансированный состав;
профилактика набора лишнего веса;
положительное влияние на состояние кожи и шерсти.


	 Немаловажное преимущество питания от торговой марки РОЯЛ КАНИН — натуральный состав и превосходный вкус, который оценят кастрированные кошки и коты. RoyalCanin рекомендуются ветеринарами подходят для ежедневного употребления.

2. PURINA PRO PLAN CAT STERILISED




	 Главное достоинство торговой марки Проплан — высококачественный белок, источником которого служит отборное мясо курицы, а также пребиотики, дрожжи и прочие жизненно необходимые растительные компоненты. Сбалансированный состав и пониженная энергетическая ценность продукта Проплан предотвращает образование излишнего жира, что особенно актуально для животных, ведущих пассивный образ жизни, позитивно влияя на состояние мышечной системы. Регулярное употребление PURINA PRO PLAN CAT STERILISED способствует нормальному пищеварению и здоровому шерстяному покрову.


	 В каталоге можно найти корма PURINA PRO PLAN с кроликом, индейкой, курицей, лососем, уткой, печенью, треской, форелью:


 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (39)
 
Сухой корм PRO PLAN STERILISED DELICATE DIGESTION для взрослых стерилизованных кошек и кастрированных котов для чувствительного пищеварения с курицей (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг

545 ₽
463 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 090 ₽
926 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 180 ₽
2 090 ₽





0,4 кг х 8 шт

4 360 ₽
4 180 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (22)
 
Сухой корм PRO PLAN CAT OPTISENSES STERILISED SALMON для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек для поддержания органов чувств и мозга с лососем (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг

545 ₽
463 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 090 ₽
926 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 180 ₽
2 090 ₽





0,4 кг х 8 шт

4 360 ₽
4 180 ₽






Показать все предложения




















Быстрый просмотр


 (71)
 
Сухой корм PRO PLAN STERILISED RENAL PLUS для взрослых стерилизованных кошек и кастрированных котов с индейкой (0,2 кг)




                                        0,2 кг                                    

                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        7 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,2 кг

252 ₽
201 ₽





0,2 + 0,2 кг

504 ₽
402 ₽





0,2 кг х 4 шт

1 008 ₽
804 ₽





0,2 кг х 10 шт

2 520 ₽
2 010 ₽






Показать все предложения




















Быстрый просмотр


 (64)
 
Сухой корм PRO PLAN STERILISED RENAL PLUS для взрослых стерилизованных кошек и кастрированных котов с кроликом (0,2 кг)




                                        0,2 кг                                    

                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,2 кг

252 ₽
214 ₽





0,2 + 0,2 кг

504 ₽
428 ₽





0,2 кг х 4 шт

1 008 ₽
965 ₽





0,2 кг х 10 шт

2 520 ₽
2 412 ₽






Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (41)
 
Сухой корм PRO PLAN STERILISED SAVOURY DUO для взрослых стерилизованных привередливых кошек c уткой и печенью (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг

545 ₽
463 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 090 ₽
926 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 180 ₽
2 090 ₽





0,4 кг х 8 шт

4 360 ₽
4 180 ₽






Показать все предложения








	 Преимущества корма Проплан:


натуральный вкус и аромат;
присутствие в составе натурального мяса и растительных компонентов;
пониженное содержание магния;
приемлемая стоимость.

3. NOW Natural holistic




	 Рейтинг лучших кормов невозможно представить без продуктов класса холистик, одним из которых является торговая марка NOW Natural holistic. Это идеальный рацион для стерилизованной кошки благодаря тому, что в его составе нет зерновых, в то же время в числе компонентов имеется свежее натуральное мясо, частички овощей, омега-кислоты, микроэлементы, протеины. Уникальная рецептура сухого и влажного корма супер премиум класса холистик рекомендована для котов старше одного года.


	 Достоинства продукта:


полноценная усваиваемость протеина;
отсутствие в составе злаков, глютена и субпродуктов;
хороший выбор для животных с излишней массой тела благодаря пониженному содержанию жиров;
отсутствие усилителей вкуса и гормонов роста.


	 Пожалуй, единственным недостатком импортного продукта является его высокая стоимость, которая полностью оправдывается высоким качеством.

4. Сухие корма торговой марки BOZITA




	 Широкая ассортиментная линейка производителя Tetra Pak представлена множеством вариантов, среди которых особого внимания в рейтинге заслуживает серия sterilized. В составе сбалансированного продукта для животных преобладает рис и натуральная курица, кроме того производитель указывает наличие богатого витаминного комплекса, Л-карнитина и минералов. Клетчатка, которой обогащен импортный шведский корм, способствует естественному выведению шерстяных скоплений из кошачьего организма, которые часто являются причиной обращения к ветеринару. К тому же регулярное потребление продукции BOZITA способствует укреплению иммунитета и стабилизации работы пищеварительного тракта.


	 Стоит отметить следующие достоинства продуктов популярного бренда:


максимально натуральный состав;
профилактика ожирения;
богатый витаминный комплекс;
отсутствие химических добавок;
повышение естественной сопротивляемости организма различным заболеваниям.


	 Ветеринары и производители рекомендуют использовать продукт супер премиум класса не только для питания животных, которых стерилизовали, но в рационе кошек старше 7 лет. Единственный недостаток BOZITA — высокая цена.

5. HILL’S SCIENCE PLAN FELINE




	 Влажные и сухие корма позиционируются как профилактические и лечебно-диетические, идеально подходят животным, которых пришлось стерилизовать по тем или иным причинам. Уникальный состав включает богатый витаминный комплекс, благодаря чему можно отказаться от введения дополнительных витаминосодержащих препаратов. Импортный продукт представлен во множестве вкусовых вариаций, рецептура разрабатывается командой опытных технологов и ветеринаров.

 Здесь вы можете посмотреть составы, другие характеристики кормов и выбрать лучший продукт для своего питомца:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (8)
 
Сухой корм HILL’S SCIENCE PLAN MATURE ADULT 7+ STERILISED CAT для пожилых кастрированных котов и стерилизованных кошек старше 7 лет (0,3 кг)




                                        0,3 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        1,5 кг АКЦ                                    

                                        3 кг                                    






0,3 кг




0,3 + 0,3 кг




0,3 кг х 4 шт




0,3 кг х 6 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (11)
 
Сухой корм HILL’S SCIENCE PLAN URINARY STERILISED CAT CHICKEN для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек при мочекаменной болезни с курицей (0,3 кг)




                                        0,3 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        7 кг                                    






0,3 кг




0,3 + 0,3 кг




0,3 кг х 4 шт




0,3 кг х 6 шт





Показать все предложения








	 Достоинства:


низкое содержание жиров;
сбалансированный состав с указанием суточной нормы;
доступность и широкий ассортимент;
хорошие отзывы со стороны владельцев животных, коты едят сухой и влажный корм с большим удовольствием.

6. MONGE




	 Продукт итальянского производства Monge однозначно заслуживает особого места в рейтинге. Несмотря на то, что импортный бренд появился в РФ относительно недавно, за несколько лет он успел завоевать положительную репутацию. Наряду с классическими повседневными рационами, ТМ Monge позаботилась и о животных с особенными потребностями, линейка премиум кормов представлена специальными продуктами для стерилизованных животных. В состав Monge входит гидролизованный белок животного происхождения, мясо курицы (до 10%), богатый минерально-витаминный комплекс.
 