

	 Владельцам котов нередко приходится сталкиваться с различными проблемами со здоровьем питомцев. Львиная доля заболеваний приходится на кишечно-желудочный тракт, особенно часто представители семейства кошачьих страдают от такого пищеварительного расстройства, как понос или диарея. В большинстве случаев, нарушение стула не представляет угрозы для жизни питомца и не требуют лекарственной терапии. Однако в некоторых случаях частый жидкий стул может сигнализировать о развитии серьезного заболевания. В особенности, если в каловых массах присутствует кровь, состояние животного резко ухудшается, расстройство желудка сопровождается рвотой, повышается температура и т.д. В таком случае важно знать, что нужно делать, и как правильно лечить диарею у котов.

Что такое диарея у кошек

	 Понос (диарея) не является самостоятельным заболеванием, состояние выступает сигналом о наличии определенных проблем со здоровьем кота. Речь идет о нарушении функции пищеварительного тракта, которое сопровождается обильной потерей жидкости, болезненными ощущениями в области живота, тошнотой, рвотой, слабостью и потерей аппетита. У кошек частый жидкий стул вызывается усиленной перистальтикой кишечника, спровоцированной раздражением его слизистой патогенными бактериями или токсинами.





	 Наряду с учащенной дефекацией животное ведет себя беспокойно, испытывает дискомфорт, часто не может найти себе места. Несмотря на то, что в подавляющем большинстве случаев расстройство работы пищеварительной системы не представляет угрозы для жизни кота, важно понимать, что продолжительная диарея может привести к обезвоживанию организма и может стать причиной гибели питомца. Крайне важно верно распознать симптоматику расстройства и вовремя помочь животному самостоятельно в домашних условиях или в стационаре.

Симптомы диареи

	 Симптоматика поноса ярко выражена, состояние предполагает частые позывы к опорожнению кишечника, при этом объем разовой дефекации меньше обычного, консистенция жидкая. Кроме того среди наиболее часто встречающихся симптомов стоит отметить:



акты дефекации – более 3 раз за сутки;
водянистый несформированный стул;
недержание каловых масс, экстренные позывы к дефекации;
цвет каловых масс светлый с оттенками желтого, зеленого, красный, если наблюдается понос с кровью, и даже черный, если у животного имеется повреждение внутренних органов.



	 Кроме того, к имеющейся картине нередко присоединяется рвота, болезненные спазмы, вялость, апатия и нарушение аппетита и прочие симптомы. Крайне важно вовремя распознать симптоматику и выявить первопричины болезненного состояния, чтобы понять, что делать и какая помощь требуется коту.

Причины

	 Наиболее частой причиной, вызывающей проблемы с пищеварительным трактом, является изменение привычного рациона питания кота. Если частая дефекация возникла во время введения изменений в питание, можно с уверенностью сказать, что причина недуга кроется именно в этом. В таком случае, вылечить расстройство желудка можно без специальной терапии. Все, что нужно сделать – вернуться к привычному корму. Однако причины пищеварительных расстройств у котов не ограничиваются только погрешностями в питании, спровоцировать болезненное состояние может ряд бытовых факторов:



несбалансированное питание – присутствие в рационе питомца сырой рыбы, молочных продуктов, жирной пищи, которая может вызвать проблемы с пищеварением;
слишком большие порции или частое кормление;
переход с натурального питания на спецкорм или наоборот;
некачественная вода, изменение ее привычного состава может сказаться на работе ЖКТ;
пищевое отравление   питомец может страдать от потребления испорченной пищи с истекшим сроком годности;
индивидуальная непереносимость какого-либо продукта, аллергия;
дисфункцию пищеварительного тракта могут спровоцировать лекарства, производители ветеринарных лекарственных препаратов нередко указывают диарею в перечне побочных эффектов;
послеоперационный период;
послеродовая реабилитация и период вынашивания потомства также нередко сопровождаются нарушениями со стороны ЖКТ.






	 Частые позывы к дефекации могут выть вызваны нестабильным эмоциональным состоянием кошки. Пережитая стрессовая ситуация, неблагоприятные домашние условия, волнение, страх, появление других домашних животных в доме, длительная разлука с хозяином, приезд гостей, переезд могут стать причиной поноса. Данные факторы не должны служить причиной для беспокойства, обычно, специальное лечение не требуется, питомец восстанавливается самостоятельно сразу после исчезновения травмирующего психику фактора.


	 В то же время причина диареи с кровью у питомца (или без кровяных выделений) может крыться в присутствии угрожающих жизни заболеваниях:



сальмонеллез, инфицирование кишечной палочной и прочие бактериальные инфекции;
понос и рвота у кошки с белой пеной могут быть вызваны заболеваниями вирусного характера, среди которых, так называемая, кошачья лейкемия, ротавирус, панлейкопения и т.д.;
причины зеленого поноса у питомца могут являться следствием различных заболеваний печени, включая панкреатит;
понос кровью у кота вызывают патологии пищеварительной системы различной этиологии, среди которых частичная или полная непроходимость кишечника;
интоксикация организма, развившаяся вследствие комплексной лекарственной терапии или вызванная тяжелым отравлением;
нарушения метаболизма, включая сахарный диабет;
паразитарные поражения организма – аскариды, глистные инвазии, черви;
онкология;
патологии мочевыделительной системы;
грибковые поражения (микозы).



	 Отдельно стоит отметить причины рвоты с белой пеной с учащенными актами дефекации, их природа чаще всего физиологическая, таким образом, питомец самостоятельно избавляется от не переваренной пищи и токсинов. При отсутствии сопутствующих симптомов, утяжеляющих состояние здоровья животного, специальное лечение не является необходимым.

Виды диареи у кошек

	 В зависимости от причин возникновения пищевого расстройства, каловые массы приобретают различный окрас, консистенцию и запах. На основании анализа данных параметров можно сделать вывод о наличии того или иного заболевания и определить курс лечения в домашних условиях.


	 Классификация диареи по консистенции и наличию посторонних примесей в кале:



жидкий понос, присутствие рвоты с большой вероятностью указывает на пищевое отравление;
присутствие слизи в испражнениях сигнализируют о поражении толстого кишечника;
кровь в кале говорит об инфекционной природе поноса, наличии паразитов или же указывает на поражение внутренних органов.






	 В зависимости от цвета каловых масс выделяют следующие разновидности поноса:



желтый цвет кала – неполноценное переваривание съеденной пищи;
черный окрас – указывает на наличие внутреннего кровотечения (следует обратиться за неотложной ветеринарной помощью или вызвать ветеринара на дом), также может быть следствием приема препаратов, содержащих железо или указывать на излишне мясной рацион;

	зеленый цвет – с высокой долей вероятности указывает на потребление испорченных продуктов, которые провоцируют процессы гниения в кишечнике, лечить зеленый понос можно самостоятельно;

	белый цвет – говорит о наличии проблем в желчевыводящем тракте;

	оранжевый окрас – питомец испытывает тяжелую интоксикацию и нуждается в неотложной помощи.


Лечение

	 В подавляющем большинстве случаев проблемы со стороны пищеварительного тракта у кошек лечатся в домашних условиях и не требуют госпитализации. Если понос длится не более двух дней, животное ведет привычный образ жизни, не мучается от боли, нормально кушает – показано лечение поноса у кошки в домашних условиях. Ветеринары рекомендуют голодную диету на протяжении 12-24 часов, но не более, и обеспечение свободного доступа к воде. Если понос вызван стрессом, стоит немедленно устранить его причину и обеспечить кошке покой. В случае, когда нарушение пищеварительного процесса вызвано погрешностями в питании, вылечить рвоту с белой пеной и непродолжительным поносом можно с помощью коррекции рациона и исключения возможных аллергенов.




 





	 Категорически запрещается нагружать пищеварительный тракт питомца сразу после выздоровления. В первые дни рекомендовано диетическое питание – отварное мясо кролика, курица, специальные корма для кошек с проблемами пищеварения (сухие и влажные). Кроме того первые сутки можно давать рисовый отвар для стабилизации стула и некрепкий отвар ромашки.


	В нашем интернет-магазине можно приобрести эффективные ветеринарные препараты для нормализации работы желудочно-кишечного тракта:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (114)
 
ДИАРКАН кубики сахарные при диарее для собак и кошек (1 шт)





1 шт

891 ₽
756 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (38)
 
ПАНКРЕАЛЕКС гомеопатический препарат для лечения заболеваний желудочно-кишечного тракта раствор для инъекций (10 мл)





10 мл

491 ₽
406 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (73)
 
GIGI ВЕТСОРБИН препарат для собак и кошек при заболеваниях желудочно-кишечного тракта и отравлениях (60 т)





60 т

544 ₽
413 ₽






Показать все предложения








	 Стоит отметить, что вылечить диарею обычными продиводиарейными препаратами для человека невозможно, решение купить лекарственное средство кошке самостоятельно может привести к ухудшению состояния. В тяжелых случаях ветеринар прописывает специальные кошачьи таблетки, щадящие лекарства для котят и даже назначает внутривенное введение препаратов, чтобы обеспечить максимальное действие лекарства от расстройства желудка. К слову, дать лекарство коту в таблетированной форме можно вместе с любимой едой.


	 При наличии определенной симптоматики, помощь в домашних условиях может оказаться неэффективной. Животное стоит незамедлительно показать ветеринару, если замечена:



высокая температура;
питомец испытывает сильную слабость, не встает;
состояние утяжеляется судорогами, рвотой;
отказывается от воды;
наблюдается диарея с кровью и слизью;
частота поноса в сутки превышает 5 раз;
кал оранжевого, белого или черного цвета.



	 Если вылечить зеленую диарею у кошек можно дома, то при наличии вышеперечисленных симптомов, не стоит откладывать визит к врачу, возможно, ваше животное нуждается в неотложной помощи. Ветеринар проведет необходимую диагностику, включая лабораторные исследования кала, крови, мочи, на основании чего будет назначена эффективная лекарственная терапия – антибиотики, сорбенты, противовоспалительные средства и т.д.

Профилактика

	 В качестве профилактики заболеваний пищеварительной системы у котов необходимо грамотно составлять рацион питомца. Следует исключить некачественные корма и продукты с истекшим сроком годности, мясо и рыбу подвергать достаточной термической обработке.


	Здесь представлены лекарства и кормовые добавки, которые нужно иметь в домашней ветеринарной аптечке:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (51)
 
PRO-KOLIN кормовая добавка для коррекции расстройств пищеварительной системы (15 мл)




                                        15 мл                                    

                                        30 мл                                    

                                        60 мл                                    






15 мл

1 314 ₽
1 194 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (232)
 
ЭНТЕРОЗОО суспензия при отравлениях и заболеваниях желудочно-кишечного тракта (100 гр)





100 гр

377 ₽
290 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (41)
 
БИОКОРРЕКТОР РД кормовая добавка для кошек для профилактики заболеваний желудочно-кишечного тракта, повышения иммунитета и при аллергии (60 т)





60 т

177 ₽
151 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (36)
 
ЛИАРСИН гомеопатический препарат для профилактики и лечения хронических заболеваний с нарушением обмена веществ и функций желудочно-кишечного тракта капли (20 мл)





20 мл

417 ₽
345 ₽






Показать все предложения








	 Кроме того стоит систематически давать лекарство от гельминтов, проводить вакцинацию, следить за чистотой емкостей для воды и еды и ограничивать контакты с беспризорными собаками и кошками. Правильный уход за питомцем и сбалансированное питание – гарантия хорошего самочувствия кота и его длительной беззаботной жизни.
 