

	 Кошки могут отдыхать в разных местах жилища, но, как и многие другие питомцы, они нуждаются в собственном пространстве — домике.


	 Разновидностей кошачьих убежищ множество. Они отличаются размерами, внешним видом, функционалом и помогают кошке чувствовать себя более комфортно. Кроме того, предоставив животному собственное место для сна, отдыха и развлечений, можно избавиться от множества хлопот.


  

Наиболее популярные виды домиков для кошек

Гамаки. Это самые удобные и простые конструкции. Они представляют собой лежаки с различными способами креплений, а подвесить их можно где угодно. Например, изделия с жесткими основами удобно закреплять между перекладинами стола. Гамаки практически незаметны и не мешают хозяевам передвигаться по комнате.
Лежанки. Наиболее простой вид жилища для питомца. Они бывают самой разной формы: в виде корзинок, коробок, сердечек, кругов или прямоугольников с мягкой обшивкой. Лежанка может состоять всего из двух деталей: плотного матраса и небольшой подставки, выполненных в одном цвете.
Домик в форме будки. Его конструкция напоминает собачью будку с крышей и внутренней обивкой, выполненной из мягкой ткани, например плюша. Часто такие будки оснащаются когтеточкой, которая закрепляется на одной платформе с домиком.
Картонные домики. Креативный, но самый непрактичный вариант для домашних любимцев. Изделия из картона могут быть самыми разными по исполнению: в форме избушек, вигвамов, особняков. Однако они быстро рвутся, теряют презентабельный вид и приходят в негодность.
Диваны и кровати. Такие домики являются миниатюрной имитацией предметов домашней мебели, предназначенной специально для кошек. Они красивы, удобны и отлично вписываются в интерьер помещения.
Встроенные домики. Это универсальные конструкции, которые обычно располагаются в пуфиках, тумбочках или шкафчиках. Внутри они обиты мягким материалом и могут дополняться подушечкой-лежанкой. Такие предметы мебели выполняют одновременно две функции: используются в повседневной жизни для хранения вещей и являются жильем для кошки.
Игровые комплексы. Довольно сложные и большие конструкции, которые занимают много места. Они оснащены множеством элементов, необходимых для полноценной жизни питомца: домиком, гамаком, когтеточкой, лестницами, лазейками, полочками и подвешенными игрушками.


  


	 Кроме перечисленных, существуют дизайнерские лежанки и домики для кошек, которые создаются только в единственном экземпляре и имеют соответствующую стоимость. Однако большинство конструкций можно изготовить своими руками.


	 Практически для каждой из них потребуется:


каркас. Будки и комплексы изготавливают из МДФ, ДСП, фанеры или самых разных досок, главное — отсутствие едкого запаха, так как в «пахучем» убежище кошка вряд ли захочет проводить время. В качестве каркаса лежанок и корзинок используют самые разные материалы — от пластика до искусственной соломы;
обивка. Домики для кошек обшивают мягким плюшем (искусственный коротковорсный мех) или ковролином. Для шитья подушечек и подстилок эти материалы также подойдут. Некоторые модели изготавливают с применением таких материалов, как замша, велюр, искусственная кожа и специальные полусинтетические ткани. В больших игровых комплексах мягкой тканью обшивают почти все элементы, за исключением когтеточек. В целом для домика можно использовать самые разнообразные материалы, кроме тех, которые сильно электризуются;
специальные утеплители и наполнители. Обычно в ход идут поролон и синтепон, но также встречаются и искусственные наполнители в виде гранул, которые способствуют сохранению тепла;
когтеточка. Ее каркас делают из ПВХ или металлических труб, которые обматывают джутовой веревкой;
соединительные элементы. Металлические трубы, на которых держатся элементы игрового комплекса и сами домики, придают им устойчивости и продлевают срок службы изделия;
различные крепежи. Все доски домика соединяют с помощью пластиковых или металлических уголков, а обивку для прочности проклеивают клеем без резкого запаха, фиксируют степлером или прибивают гвоздями. Для игровых комплексов желательно использовать фурнитуру из металла, так как она наиболее надежная.


	 При обустройстве домика для взрослой кошки нужно учитывать множество факторов.


	 Изделие не должно иметь резкого запаха, а быстрее приучить питомца к новому домику поможет кошачья мята.


	Домики в виде шалаша, вигвама, закрытые мягкие аксессуары для отдыха с яркими принтами вы найдете в нашем-интернет магазине:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (5)
 
Лежанка для кошек «КОШКИ» эстрада № 1, синий, 41 х 36 х 30 см (1 шт)





1 шт

1 411 ₽
1 376 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (13)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Шалаш + лежак 2 в 1 Сиам 46 х 36 х 36 см (1 шт)





1 шт

1 218 ₽
1 144 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (15)
 
Дом для животных PerseiLine Rich Breed Дизайн Шалаш + лежак 2 в 1 Британец 2 46 х 36 х 36 см (1 шт)





1 шт

1 218 ₽
1 144 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн вигвам Кот в мешке 40 х 40 х 39 см (1 шт)





1 шт

1 688 ₽
1 585 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (19)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Шалаш + лежак 2 в 1 Котята 46 х 36 х 36 см (1 шт)





1 шт

1 218 ₽
1 144 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (4)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Бенгальский кот 33 х 33 х 40 см  (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








	 Необщительные и скромные кошки, которые предпочитают отдыхать в укромных уголках и не любят незнакомых людей, скорее всего, предпочтут закрытые домики, в которых их не будет видно. Если же питомец с удовольствием отдыхает на открытых пространствах, например на диване в гостиной или на стуле посреди комнаты, и не боится людей, то ему вполне подойдет открытая лежанка.


	 Размер домика должен быть таким, чтобы кошка в нем могла свободно лежать на боку, однако выбирать слишком большие изделия не стоит.


	 Немаловажный фактор — высота домика. Если животное предпочитает отдыхать на стуле или диване, то предпочтительнее выбирать варианты, которые возвышаются над полом на таком уровне. Для кошек, предпочитающих разную высоту и локации, отлично подойдет небольшой игровой комплекс или убежище с несколькими уровнями.


	 Для владельцев целого кошачьего семейства оптимальным решением станут большие игровые комплексы. Однако обратите особое внимание на их устойчивость. Легкие конструкции могут сдвигаться и падать, отчего питомцы будут ощущать дискомфорт и постараются такого места избегать.

Варианты создания кошачьих домиков своими руками

 


	 Чтобы сделать для кошки домик, совсем не обязательно обладать навыками плотника и строителя. Запаситесь терпением, необходимыми инструментами, материалами и приступайте к созданию жилища для кошки.


	 В первую очередь определите габариты домика. Для кошки среднего размера рекомендованы следующие параметры:


периметр — не менее 40х40 см;
высота — не ниже 40 см;
диаметр входного отверстия — 15–20 см.


	 Самое простое решение — воспользоваться любой подходящей по размеру коробкой. Для того чтобы получился домик, достаточно обить ее мягкой тканью, а внутри разместить купленную или самодельную подушечку.


	 Из большой картонной коробки можно легко сделать кошачье убежище, вырезав в одной из ее сторон круглой формы «вход», а из дополнительных листов картона соорудить крышу.


	 Еще один достаточно простой, но оригинальный вариант домика — компактная и многофункциональная подвесная конструкция. Она представляет собой мягкие подушки, которые можно сделать самостоятельно, набив синтепоном, также потребуются ремни или прочные тканевые ленты для их соединения и гамак.


	Лежанка для котика должна быть удобной и мягкой, а также вписываться в интерьер комнаты. Наш интернет-магазин предлагает большой выбор стильных и ярких моделей:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (18)
 
Домик для кошек «КОШКИ» № 1, желтый, 39 х 39 х 35 см (1 шт)





1 шт

1 605 ₽
1 563 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (9)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Саванна 33 х 33 х 40 см (1 шт)





1 шт

1 849 ₽
1 737 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (20)
 
Лежанка для кошек эстрада Сладкий сон № 1, розы, 41 х 36 х 30 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








	 Порядок выполнения работ:


подушки прочно соединяют друг с другом в форме пирамидки при помощи ремней или тканевых лент, пришивая их с четырех сторон и оставляя между подушками расстояние в 30–40 см;
под нижней подушкой подвешивают купленный или самодельный гамак (для этой цели на нем должно быть четыре петли или завязки для крепления), после чего все ленты сшивают над верхней подушкой, создавая большую петлю для подвешивания конструкции;
крепят трапецию на надежный крюк в стене, выступающий на 20–30 см, или при помощи других подходящих креплений, которые есть в доме, например для качелей или боксерской груши.


	 Оригинальное жилище и уникальный комплекс для кошки готов к использованию!


	 Не стоит пренебрегать даже самым маленьким, самодельным убежищем для кошки, ведь эти питомцы так ценят личное пространство. Домик, созданный или подобранный в соответствии с привычками и характером кошки, станет ее излюбленным местом отдыха и игр. Кроме того, игровые комплексы помогут обеспечить домашнего любимца необходимыми физическими нагрузками, способствующими сохранению здоровья, а их оснащение когтеточками убережет ваш интерьер и мебель от острых коготков питомца.
 