


	 Собаководы и заводчики кошек в первую очередь стараются добиться превосходного внешнего вида питомца. Блестящая шерсть является показателем хорошего здоровья. В конце концов ухоженный вид животного вызывает положительные эмоции.


	 Поддерживать собак и кошек в чистоте и порядке призваны специальные средства. Уход за шерстью предполагает проведение гигиенических процедур.


	 Важно знать, что средства, выпускаемые промышленностью для человека, животным не подходят. У кошек и собак кислотная среда кожи абсолютно другая. У них практически нет сальных и потовых желез, поэтому вещества, способствующие загрязнению, вырабатываются в небольших количествах. Обычные шампуни и гели для душа могут навредить собаке или кошке, приведя к ухудшению цвета шерсти и даже выпадению волос.

Критерии отбора средств по уходу

	 Рынок предлагает большое разнообразие спреев, шампуней, кондиционеров, лосьонов, антистатиков, блесков и т. д. по уходу за шерстью собак и кошек. У этих средств разные составы, действующие вещества и даже способы применения. При выборе косметики для питомца ориентируйтесь на следующие параметры:


длина, густота и тип шерсти у собаки или кошки;
состояние кожи;
аллергические реакции на какие-либо компоненты.


	 Чтобы шерсть вашего питомца была густой, гладкой и блестящей, за ней нужно правильно ухаживать. В «MagiZoo» представлены витаминно-минеральные комплексы для собак разных пород:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (56)
 
ШЕРСТЕВИТ минерально-витаминная подкормка для животных для улучшения шерсти (120 т)





120 т

806 ₽
621 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (20)
 
ФАРМАВИТ АКТИВ КРАСОТА И ЗДОРОВЬЕ ШЕРСТИ витаминно-минеральный комплекс для собак (120 т)





120 т

494 ₽
409 ₽






Показать все предложения








	 Каждое средство имеет свои плюсы. Однако все они служат одной цели — сделать шерсть животных чистой и ухоженной.


Шампунь. Это средство имеет наиболее широкое распространение. Производители предлагают продукцию для разных типов шерсти. Выбирайте вариант, подходящий именно вашему питомцу.
Антистатик. Великолепное средство, убирающее статическое электричество с шерсти, увлажняющее волосяной покров и облегчающее расчесывание. Не вызывает аллергию. Незаменим в зимний период, когда кошки спят на теплых батареях или прячутся в синтетических вещах.
Спрей. Идеален в качестве средства, благотворно действующего на рост волосяного покрова. Придает шерсти здоровый, ухоженный вид. Не оставляет липких следов, безвреден для окружающих. Спрей популярен среди заводчиков, чьи животные участвуют в выставках.
Лосьон. Разные средства решают разные задачи. Основные из них — снизить уровень пигментации кожи животного, искоренить желтизну. Показаны для короткошерстных животных или со светлым окрасом.


	 У нас большой выбор витаминных комплексов для кошек и собак:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (10)
 
ФАРМАВИТ NEO СОВЕРШЕНСТВО ШЕРСТИ витаминно-минеральный комплекс для кошек (60 т)





60 т

262 ₽
217 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (9)
 
Мататаби Premium Pet Japan Сила Глюкозамина для улучшения состояния шерсти кошек (1 шт)





1 шт

576 ₽
350 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (25)
 
POLIDEX СУПЕР ВУЛ ПЛЮС витаминный комплекс для собак для кожи и шерсти (150 т)




                                        150 т                                    

                                        500 т                                    






150 т

870 ₽
621 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (34)
 
POLIDEX СУПЕР ВУЛ витаминный комплекс для кошек для кожи и шерсти (200 т)





200 т

1 002 ₽
716 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (10)
 
ФАРМАВИТ АКТИВ КРАСОТА И ЗДОРОВЬЕ ШЕРСТИ витаминно-минеральный комплекс для кошек (60 т)





60 т

372 ₽
308 ₽






Показать все предложения





 