

	 Приводя в дом кошку, человек полностью берет на себя ответственность за ее здоровье и воспитание. Неопытные хозяева сначала задумываются о питании нового члена семьи — корме и лакомствах для кошек. Однако они нередко забывают о добавках и витаминах. Несмотря на то, что кошки принадлежат к отряду хищных, их рацион не ограничивается белковой пищей. Важным компонентом для пищеварения является клетчатка, содержащаяся в растениях. Уличные кошки едят траву с газонов, домашние питомцы — атакуют цветы в горшках, рассаду на подоконнике, подаренные букеты.




Зачем коты едят траву?

	 Траву любят не только одомашненные кошки. В дикой природе пантеры, львы, тигры грызут стебли растений с неменьшим удовольствием.


	 Причины, объясняющие такое поведение:


Очищение ЖКТ. Как чистоплотные животные, коты вылизывают себя по несколько раз в день, проглатывая при этом много шерсти. В результате в желудке образуется комок, который мешает нормальному пищеварению. Если мускулатуре желудка удается протолкнуть шерстяной ком в тонкий кишечник, это может стать причиной непроходимости. Когда кошка проглатывает растительные волокна, они раздражают рецепторы пищевода и желудка, вызывая рефлекторный выброс рвотных масс. Так животное освобождает пищеварительный тракт от скопившейся шерсти.
Восполнение дефицита нутриентов. В зелени содержится много витаминов, флавоноидов, микро-, макроэлементов, которые необходимы животному для поддержания физической формы. Даже если хозяин покупает специальные витаминные добавки, кошка инстинктивно будет добывать полезные вещества из травы.
Нормализация стула. Растения — основной источник клетчатки, которая улучшает моторику ЖКТ, процессы ферментации и расщепления нутриентов. При легком несварении или непродолжительном запоре кот сам себя вылечит, поедая определенный вид травы. Если речь идет о серьезном нарушении пищеварения, потребуются помощь ветеринара и применение лечебных препаратов для желудка.


	 Фелинологи утверждают, что зелень важна не только с точки зрения пользы. Некоторые растения животные ценят за прекрасный вкус. Одну траву питомцы проглатывают, а другую просто разжевывают, высасывая сок.

Какую траву едят коты?

	 Кошка никогда не станет кушать несъедобную траву. Интуитивно она выберет только ту, которая принесет пользу организму. Даже неопытный котенок в свободном выгуле обойдет стороной белену, полынь и лютики. Зато он не оставит без внимания петрушку, пырей, молодую осоку. У любимцев выбор небольшой. Если хозяин не дает вкусной и полезной зелени, кот начинает грызть комнатные растения. Зачастую это наносит вред здоровью животного. Некоторые декоративные цветы содержат опасные токсины и даже смертельные яды. Например, дегустация бегонии, диффенбахии, драцены может привести к тяжелейшему отравлению.




Какая трава подойдет домашним котам?

	 Домашним питомцам нужна специальная травка для кошек. Ее можно купить в зоомагазине в пророщенном виде или в форме семян, которые нужно вырастить самостоятельно. Готовая к употреблению травка обычно однокомпонентная — молодые ростки овса, ячменя, пшеницы.


	 В упаковке может содержаться несколько сортов зерновых и злаковых культур:


Рожь. Содержит калий, магний, которые положительно влияют на сердечно-сосудистую систему, а также витамины В1, В2, В9, улучшающие кровоснабжение органов, обмен веществ, регенерацию тканей.
Ячмень. Богат кремнием, который поддерживает опорно-двигательный аппарат, повышает эластичность сосудов, улучшает состояние шерсти.
Овес. Это уникальный набор минералов — магний, марганец, калий, фосфор, цинк. Микро- и макроэлементы помогают укрепить мышцы, кости, повысить иммунитет и стрессоустойчивость.
Сорго. Обладает регенерирующими и противовоспалительными свойствами. Необходима для профилактики болезней полости рта и зубов.
Пшеница. Источник марганца и селена, которые оказывают гепатопротекторное действие, защищают от токсинов, улучшают мышечные рефлексы, утилизацию жиров, рост соединительной и костной ткани.
Просо. Содержит витамин В6, отвечающий за процессы торможения и возбуждения в центральной нервной системе, а также за синтез аминокислот.


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (11)
 
АГРОВЕТЗАЩИТА травка для кошек пакет (30 гр)





30 гр

59 ₽
55 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (30)
 
АЛЬПИЙСКИЕ ЛУГА 7 ТРАВ травка для кошек лоток (75 гр)





75 гр





Показать все предложения








	Что касается валерианы, ассоциирующейся с кошачьими пристрастиями, фелинологи не советуют экспериментировать. Во-первых, эту траву коты не едят, а только нюхают. Во-вторых, мята, валериана, мелисса оказывают одурманивающее действие, что может негативно отразиться на психике животного. Нанюхавшись валерианы, кошка может стать раздражительной, агрессивной или впасть в депрессивное состояние.

Как давать траву коту?

	 Вводить «зеленый» прикорм котенку можно с 4-5 месяцев. Первое время лучше покупать готовую пророщенную травку. Чем моложе будут росточки, тем лучше. Котику-подростку или взрослому животному можно предложить куст травы, поставив его рядом с миской.


	 Если питомец отказывается кушать пророщенные семена, значит, есть причина:


Не нравится выбор хозяина. У кошек есть свои гастрономические предпочтения. Одни с удовольствием грызут овес, другие — пшеницу. Нужно поменять траву. Возможно, это придется сделать несколько раз, чтобы понять вкус любимца.
Нет настроения, потребности. Кошки на уровне инстинктов знают, когда им необходима клетчатка. Если улучшать пищеварение, очищать желудок на данный момент не нужно, животное может отказаться от угощения.
Плохой вкус. Здесь виноват хозяин, предложивший коту переросшие стебли. Молодые побеги — сочные и сладкие, а переросшие ростки — жесткие и горькие.


	 Ветеринары не советуют кормить кошку травой принудительно. Лучше всего оставить выбор за ней — время от времени проращивать семена и ставить их возле миски. Питомец сам разберется, когда и сколько зелени скушать.


	 При категорическом отказе от зелени для очищения желудка животному можно давать пасту для вывода шерсти. Средство оказывает антибактерицидное действие, улучшает аппетит, обладает привлекательным запахом и вкусом.

Как вырастить травку для кота?

	 Семена можно купить в ветеринарной аптеке или заказать в интернет-магазине (категория «товары для кошек»). Некоторые производители предлагают комплексы, в которые входят семена, дренажно-питательный субстрат (вермикулит), лоток для выращивания.


	 Способы для культивации:


В обычной земле или вермикулите. Семена замачивают (2-3 часа), сеют, присыпают землей, сбрызгивают водой из пульверизатора. Сверху прикрывают полиэтиленом для создания парникового эффекта. Спустя 2-3 дня пленку снимают и поливают всходы.
Без грунта. Берут две одноразовые пластиковые мисочки, в одной из них протыкают несколько дырок для создания дренажной системы. На дно дырявой миски укладывают вату, обильно смачивают ее водой, засыпают семена, накрывают их марлей (в один слой), сбрызгивают водой из пульверизатора. Ставят мисочку в емкость, покрывают ее полиэтиленом. Через пару дней снимают пакет, сбрызгивают росточки водой.





	 К употреблению травка будет готова через 6-7 дней.


	 Даже если питомец очень любит зелень, много за раз он не съест, поэтому не стоит разводить большую лужайку. Росточки быстро перерастают, желтеют, грубеют, становятся непригодным для пищи. Лучше выращивать травку небольшими кустиками, но делать это чаще, чтобы всходы были всегда свежими. Молодые стебельки не только вкуснее, но и полезнее пожухлых ростков.


	 Не нужно приносить осоку с газона любимцу. Растения накапливают выхлопные газы, могут быть заражены паразитами или бактериями. Употребление такой зелени приведет к проблемам со здоровьем.

 