


	 Зачастую спокойную жизнь наших кошек нарушают вредные паразиты. Они способны стать источником различных заболеваний.


	 Блохи настолько малы по размерам, что увидеть их без внимательного рассмотрения невозможно. Понаблюдайте за своим питомцем: если он часто чешется, проявляет необоснованное беспокойство, то возможно его донимают именно эти насекомые. Чаще всего они сидят не на волосках, а на коже животного, к тому же очень прыгучи. Именно эта характеристика должна стать основной при идентификации.


	 Мириться с блохами нельзя. Во-первых, они кусают животное. Это значит, кошка будет раздражаться, находиться в постоянном стрессе. Во-вторых, блохи — переносчики опасных заболеваний. Они напрямую связаны с другими паразитами и возбудителями чумы, бруцеллеза, тифа, сибирской язвы, сальмонеллеза и т. д.


Средства борьбы с блохами у кошки:


противоблошиные ошейники. Это отличная профилактика заражения блохами;
инсектицидные капли на холку;
шампуни от блох;
спреи (самое токсичное, но эффективное средство). Применяется в случае, если паразитов на кошке очень много и необходимо вытравить всех и сразу.


	 Выберите здесь средство, которое защитит кошку от блох и избавит ее от уже появившихся насекомых-паразитов:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (99)
 
INSPECTOR QUADRO K капли для кошек весом от 1 до 4 кг против внутренних и внешних паразитов (1 пипетка)





1 пипетка

669 ₽
614 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (28)
 
GREEN FORT NEO БиоСпрей для собак, кошек и кроликов против клещей, блох, власоедов и комаров (200 мл)





200 мл

773 ₽
708 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (29)
 
BEAPHAR ошейник для кошек против блох и клещей, красный 35 см (1 шт)





1 шт

679 ₽
634 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (42)
 
ДИРОНЕТ СПОТ-ОН – капли для кошек против круглых и ленточных гельминтов, клещей, блох, вшей, власоедов уп. 3 пипетки АВЗ (1 шт)





1 шт

701 ₽
520 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (28)
 
АВАНПОСТ BIO спрей репеллентный для собак и кошек против блох и клещей VEDA (200 мл)





200 мл

316 ₽
285 ₽






Показать все предложения








	 Клещи — не менее серьезный и опасный враг. Эти насекомые размером 0,5 см похожи на пауков. Распространены повсеместно. Обитают не только в парках и лесах, но и даже на газоне в центре города. Риск заражения высок у кошек, выходящих гулять на улицу. Домашние же питомцы могут «подхватить» клеща, которого хозяин принес на своей одежде или ручной клади.


	 Из-за того, что паразит присасывается к животному абсолютно безболезненно, последнее не проявляет никакого беспокойства. Однако стоит периодически внимательно осматривать кожу и шерсть питомца в активные периоды (весна и осень). Помните: клещи являются переносчиками смертельно-опасных заболеваний. Если вы обнаружили еще не присосавшегося клеща, немедленно уберите его с животного! После процедуры тщательно вымойте руки.


	 Если клещ все-таки присосался к кошке, следует немедленно извлечь насекомое. Лучше доверить это специалисту.


	 Средства борьбы с клещами у кошки:


ошейники (отпугивают и уничтожают паразитов);
спреи;
капли на лопатки.


	 В нашем интернет-магазине можно приобрести препараты от клещей:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (284)
 
INSPECTOR QUADRO K капли для кошек весом от 4 до 8 кг против внутренних и внешних паразитов  (1 пипетка)





1 пипетка

750 ₽
688 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (39)
 
INSPECTOR ошейник для собак маленьких пород и кошек против внутренних и внешних паразитов 40 см (1 шт)





1 шт

696 ₽
639 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (49)
 
ROLF CLUB PREMIUM ошейник для кошек против клещей и блох длина 40 см (1 шт)





1 шт

467 ₽
437 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (29)
 
ROLF CLUB 3D капли для кошек весом от 8 до 15 кг против клещей и блох (1 пипетка)





1 пипетка

532 ₽
497 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
FITODOC БиоОшейник для кошек против клещей, блох, вшей, власоедов и комаров 35 см АВЗ (1 шт)





1 шт

571 ₽
473 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (52)
 
ЧИСТОТЕЛ спрей для помещений от блох и клещей (200 мл)





200 мл

511 ₽
469 ₽






Показать все предложения





 