


	 Диетический корм — пища, предназначенная для корректировки физиологических процессов животного. Сюда входит не только продукция для снижения веса. Существует богатое разнообразие диетических кормов, которые показаны при различных заболеваниях: при отравлении, проблемах с ЖКТ, аллергии, сахарном диабете и т. д. Это могут быть виды специально для выздоравливающих животных, для стареющих особей, для стерилизованных или кастрированных кошек, для гигиены полости рта. Во всех этих случаях необходим уникальный, разработанный специалистами, рацион.

Требования к подбору диетического корма

Только качественные ингредиенты! Никаких искусственных красителей и консервантов. Внимательно читайте состав на упаковке.
Выбирайте корма одной марки, но в различном исполнении — сухом и жидком. Это называется смешанным вариантом приема пищи. По мнению ветеринаров, он является идеальным. Сухарики не стоит исключать из рациона, так как они способствуют укреплению зубов и чистке полости рта животного, а также благотворно влияют на перистальтику кишечника. Продукты одной марки не нарушат баланс витаминов, минералов и микроэлементов. Кормить только «сухариками» можно лишь в случае, если животное много пьет (в два раза больше, чем составляет съеденная порция).
Диетический корм не может стоить дешево. Чаще всего это питание премиум-класса. Будьте готовы потратить чуть больше обычного.


	 В интернет-магазине «MagiZoo» можно выбрать качественный диетический корм для котов, страдающих ожирением, заболеваниями желудочно-кишечного тракта, мочекаменной болезнью, почечной недостаточностью, сахарным диабетом, аллергией:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (18)
 
Влажный корм (консервы) PRO PLAN VETERINARY DIETS EN ST/OX GASTROINTESTINAL для кошек и котят при расстройствах пищеварения с курицей пауч (85 гр)





85 гр




85 гр х 4 шт




85 гр х 8 шт




85 гр х 10 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
Влажный корм (консервы) PRO PLAN VETERINARY DIETS EN ST/OX GASTROINTESTINAL для кошек и котят при расстройствах пищеварения с лососем пауч (85 гр)





85 гр




85 гр х 4 шт




85 гр х 8 шт




85 гр х 10 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (23)
 
Влажный корм (консервы) PRO PLAN VETERINARY DIETS NF ST/OX RENAL для взрослых кошек при хронической почечной недостаточности 195 гр (195 гр)





195 гр




195 гр х 6 шт




195 гр х 12 шт




195 гр х 24 шт





Показать все предложения






Важные нюансы

Не используйте диетический корм для здоровых кошек. Если давать животному с нормальным весом лечебную пищу, может возникнуть дефицит некоторых питательных веществ.
Резкая смена марок питания недопустима. Плавно переводите кошку на пищу другого производителя, день за днем увеличивая порцию нового продукта.
При кормлении диетическими консервами следите за тем, чтобы кошка много пила. Иногда животное отказывается от воды из-под крана. Ее отпугивает запах хлора и растворенных металлов. В таком случае наливайте бутилированную воду или отстаивайте водопроводную в течение суток.
Выбирайте диетический корм только после консультации с ветеринаром!


	 Подробные характеристики кормов в нашем каталоге помогут вам выбрать полезный рацион для пушистого друга:

 










Быстрый просмотр


 (25)
 
Сухой корм HILL’S PRESCRIPTION DIET GASTROINTESTINAL BIOME для взрослых кошек при заболеваниях желудочно-кишечного тракта с курицей (1,5 кг)




                                        1,5 кг                                    

                                        3 кг                                    






1,5 кг




1,5 + 1,5 кг




1,5 кг х 4 шт




1,5 кг х 6 шт





Показать все предложения





 