
Элитные корма для кошек содержат все необходимые витамины и минеральные элементы. Как правило, производители предлагают специальные рационы для котят, взрослых и пожилых особей различных пород, а также отдельные диетические продукты для питомцев с различными заболеваниями.
Однако большинству хозяев удобнее кормить питомца недорогими кормами или натуральной пищей — супами, отварным мясом, овощами и т.д. Во-первых, это гораздо выгоднее по цене. Во-вторых, такая продукция доступнее, так как далеко не все зоомагазины включают в ассортимент питание премиум-класса.
Существенным недостатком такого рациона является недополучение кошкой витаминов, необходимых для нормального обмена веществ и поддержания иммунитета. Питомцы, которые регулярно испытывают дефицит микроэлементов и питательных веществ, менее активны. Зачастую у них бывает тусклая и ломкая шерсть, проблемы с кожей и зубами. Продолжительный витаминный голод может и вовсе привести к необратимому нарушению здоровья, например, к онкологическим заболеваниям.
Для того чтобы избежать вышеперечисленных проблем при сохранении привычного для питомца рациона, следует регулярно использовать специальные добавки. Они могут представлять собой таблетки, колбаски, пасту и т.д. Некоторая продукция помимо решения основной проблемы (устранения недостатка питательных веществ и микроэлементов) служит для профилактики болезней десен и чистки зубов.
В ассортименте «MagiZoo»представлены минерально-витаминные комплексы с разными вкусами:
 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (39)
 
ФАРМАВИТ АКТИВ витаминно-минеральный комплекс для кастрированных котов и стерилизованных кошек (60 т)





60 т

372 ₽
308 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (14)
 
ДОКТОР ZOO ЗДОРОВЬЕ И КРАСОТА мультивитаминное лакомство для кошек с L-карнитином и таурином (90 т)





90 т

151 ₽
116 ₽





90 т х 2 шт

302 ₽
224 ₽





90 т х 20 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (20)
 
UNITABS IMMUNOCAT паста с таурином для кошек от 1 года до 8 лет (120 мл)





120 мл

745 ₽
601 ₽






Показать все предложения






Жизненно важные витамины для кошки

А (каротин) — стимулирует рост клеток, укрепляет иммунитет. Нехватка проявляется частыми болезнями глаз, в запущенных случаях — развитием куриной слепоты.
В1 (тиамин) — полезен для кожи и желудочно-кишечного тракта питомца, способствует его активности. Авитаминоз чреват поражением костно-мышечной и нервной системы, нарушением секреции желез.
В2 (рибофлавин) — витамин роста для котят. У взрослых особей недостаток вызывает облысение вдоль хребта и потерю веса.
В5 (пантотеновая кислота) — отвечает за обменные процессы в организме. Признаками дефицита являются дерматиты и постоянная линька, в тяжелых случаях авитаминоз отражается на здоровье почек, сердца и других органов.
С — повышает иммунитет и укрепляет клеточную стенку, способствует усвоению железа и кальция.
D — требуется для гармоничного развития костей и мышечной системы. Особенно важен прием витамина в период линьки любимца.
E — антиоксидант, отвечающий за функционирование репродуктивных органов. Нехватка чревата неизлечимым бесплодием.

Не забудьте приобрести витаминный комплекс для поддержания здоровья кошки:
 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (17)
 
CLINY паста для кошек для вывода шерсти из желудка с курицей  (30 мл)




                                        30 мл                                    

                                        75 мл                                    






30 мл

395 ₽
369 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (29)
 
UNITABS BIOTINPLUS витаминно-минеральный комплекс для кошек с Q10, биотином и таурином (120 т)





120 т

584 ₽
546 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (19)
 
ФИТОКАЛЬЦЕВИТ для кошек (250 гр)





250 гр

116 ₽
96 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
POLIDEX ГЕЛАБОН + ГЛЮКОЗАМИН витаминно-минеральный комплекс для кошек для профилактики и лечения заболеваний суставов (200 т)





200 т





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (30)
 
АЛЬПИЙСКИЕ ЛУГА 7 ТРАВ травка для кошек лоток (75 гр)





75 гр





Показать все предложения






Важно! Для эффективной профилактики заболеваний витамины любимцу должен назначать ветеринарный врач.
Смотреть также:
Ищите витамины для своей кошки? Заходите в наш интернет-магазин. 