

	 Любая домашняя кошка обладает чертами характера хищника, поэтому часто устраивает себе игры, имитирующие охоту. В роли «добычи» может оказаться шнурок, катушка ниток, пуговица, хозяйский тапок и любая другая вещь, вызывавшая интерес. Однако такое поведение может принести множество проблем, начиная от порчи ценного предмета и заканчивая травмами питомца. В связи с этим, хозяину следует убрать подальше все, что не подходит для игр любимца, и приобрести интересные и безопасные аксессуары.





Мышки. При разработке дизайна игрушек для кошек производители часто обращаются к образу мелких грызунов, которые в природе являются естественной добычей пушистых хищников. Для изготовления мышек используются различные материалы — пластик с бархатным напылением, шерстяные нити, натуральный/искусственный мех, текстиль, пеньковый шпагат и т.д. 
Шарики. Кошки любят катать круглые предметы. В зоомагазинах можно найти большое количество разнообразных шариков. Они могут дополняться погремушками, перьевыми «хвостами» и другими приманками. Особенно интересны модели, внутри которых помещен маленький игрушечный зверек. 
Когтеточки. Игрушки для котов представляют собой горизонтальную, вертикальную или наклонную планку, обитую ворсистым материалом. Также в продаже представлены модели в виде разнообразных столбиков, обмотанных шпагатом. Для привлечения внимания питомца изделия дополняются приманками из меха или перьев. Аксессуар, который пришелся домашнему хищнику по вкусу, поможет сохранить мебель, шторы и прочие вещи от порчи.


	 Со всеми вышеперечисленными изделиями любимец сможет заниматься, когда остается один дома. Это поможет ему не скучать в отсутствие хозяев.


	 В нашем интернет-магазине представлены игрушки, которые помогут кошке пробудить ее охотничьи инстинкты и получить необходимую двигательную нагрузку:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (12)
 
Игрушка для кошек Грызлик Ам Пробка с мышкой (1 шт)





1 шт

138 ₽
129 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (22)
 
Игрушка для кошек Мышка со звуковым чипом 15 см GiGwi (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (34)
 
Когтеточка игрушка PerseiLine Rich Breed Кошки-мышки ковролин 16 х 9 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








	 Перед покупкой аксессуаров следует оценить их безопасность и приемлемость для любимца. При наличии свободного времени и творческих навыков можно попытаться сделать игрушку самостоятельно. В таком случае готовая вещь будет в полной мере учитывать пристрастия и характер питомца.


	 Механические изделия в виде тех же шариков или мышек заслуживают отдельного внимания. Лучше, если кошка будет играть с ними в присутствии хозяина, так как они часто застревают или заезжают в труднодоступные места. Кроме того, от них следует отказаться, если любимец пуглив и его нервируют любые шумные предметы.


	 Здесь можно выбрать лабиринт для кошки, мягкие игрушки, дразнилки:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (34)
 
PETSTAGES игрушка для кошек Dental Мятный листик 11 см (1 шт)





1 шт

267 ₽
247 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (16)
 
Игрушка для кошек Homecat дразнилка Пальма из норки на пружине (1 шт)





1 шт

202 ₽
189 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (10)
 
TRIOL 3822 игрушка для кошек «Мячик» (1 шт)





1 шт

48 ₽
41 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (17)
 
Игрушка для кошек GiGwi Melody Chaser Ежик со звуковым чипом 10 см (1 шт)





1 шт

443 ₽
414 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (49)
 
TRIXIE тоннель для кошек шуршащий 115 см (1 шт)





1 шт

2 443 ₽
2 093 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Игрушка для кошек Petstages Dental Креветки с кошачьей мятой 7 см уп. 2 шт (1 уп)





1 уп





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (14)
 
TRIOL NT282 игрушка-когтеточка для кошек «Гантель», 4,5 х 11,5 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








	 Смотреть также:


Покупайте игрушки для кошек в нашем интернет-магазине.
 