

	 Домашние питомцы нуждаются в собственном пространстве для сна, где их никто не будет тревожить. В противном случае они могут облюбовать хозяйское кресло или полку в шкафу, что повлечет за собой множество неудобств.





	 Кошачий домик можно приобрести в магазине или заказать через интернет. Но гораздо интереснее сделать жилище для любимца самостоятельно. Такая конструкция будет оптимально соответствовать потребностям питомца и эстетическим вкусам хозяина. Кроме того, она гармонично впишется в интерьер квартиры.


	 Самый простой вариант жилища делается на основе картонной коробки подходящих размеров. На работу уйдет не более пары часов, а результат порадует и владельца, и его пушистого любимца. Известно, что кошки любят сидеть в упаковках из-под бытовой техники или обуви, так как их стенки очень теплые за счет низкой теплопроводности картона. Поэтому не составит труда приучить питомца к новому месту для отдыха. В качестве основы потребуется коробка таких размеров, чтобы внутри оставалось достаточно места для животного. В одной из сторон необходимо прорезать полукруглый лаз, а все стыки — тщательно проклеить бумажным скотчем. На дно домика для кошки можно положить подушку, специальную подстилку или старое детское одеяльце. С внешней стороны коробка обклеивается обоями тон отделки стен и по желанию украшается декоративными элементами. Разумеется, клей должен быть без запаха и не токсичным. 




	 Если не получается смастерить домик для пушистого питомца самостоятельно (нет подходящих материалов, времени или желания), можно приобрести готовую модель в нашем интернет-магазине:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (13)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Шалаш + лежак 2 в 1 Сиам 46 х 36 х 36 см (1 шт)





1 шт

1 218 ₽
1 144 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (15)
 
Дом для животных PerseiLine Rich Breed Дизайн Шалаш + лежак 2 в 1 Британец 2 46 х 36 х 36 см (1 шт)





1 шт

1 218 ₽
1 144 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Граффити 33 х 33 х 40 см (1 шт)





1 шт

1 849 ₽
1 737 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн вигвам Кот в мешке 40 х 40 х 39 см (1 шт)





1 шт

1 688 ₽
1 585 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (9)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Саванна 33 х 33 х 40 см (1 шт)





1 шт

1 849 ₽
1 737 ₽






Показать все предложения








	 На создание кошачьего жилья в стиле индейского вигвама уйдет чуть больше времени. В качестве основы опять же потребуется картон, из которого нужно будет вырезать квадратное основание и четыре одинаковых треугольника. Чтобы точнее рассчитать все размеры конструкции, можно предварительно сделать ее уменьшенную копию. Перед сборкой домика в одном из треугольников необходимо вырезать входное отверстие. Все детали соединяются при помощи обычного или бумажного скотча. Для надежности можно проклеить стыки несколько раз. Внутри домика можно положить специальную подстилку или подушку. С внешней части конструкцию можно задрапировать тканью подходящей расцветки или обклеить бумагой.


	 Домики для котят по конструкции отличаются от вариантов для взрослых особей только размерами. Для того чтобы малышу было интересно находиться внутри, можно положить туда несколько игрушек.


	 Таким образом, обустройство жилища для питомца не требует особых навыков и больших финансовых вложений. 




	 Здесь можно выбрать оригинально оформленные готовые домики. Они станут не только уютным убежищем для кота, но и украшением интерьера:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (6)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Кошка с газетой 33 х 33 х 40 см (1 шт)





1 шт

1 849 ₽
1 737 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (3)
 
Дом для животных PerseiLine Rich Breed Дизайн Котята и мешковина 33 х 33 х 40 см  (1 шт)





1 шт

1 849 ₽
1 737 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (5)
 
Лежанка для кошек «КОШКИ» эстрада № 1, синий, 41 х 36 х 30 см (1 шт)





1 шт

1 411 ₽
1 376 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (16)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Кот в пледе 33 х 33 х 40 см (1 шт)





1 шт

1 849 ₽
1 737 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (4)
 
Дом для животных PerseiLine Дизайн Бенгальский кот 33 х 33 х 40 см  (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (5)
 
Лежанка для кошек эстрада Сладкий сон № 2, розы, 44 х 40 х 36 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








Смотреть также:


Ищите недорогой домик для кота? Заходите к нам.
 