





	 Содержание домашних животных подразумевает организацию кормления и игр, а также уход за шерстью. Особенно остро этот вопрос встает в период сезонных линек кошек. Проблема заключается не только в загрязнении одежды и мебели, но и в заботе о здоровье питомца. При самостоятельном удалении волосков коты вынуждены их глотать. Накопленные в желудке комки шерсти выводятся за счет рвотных рефлексов, а этот процесс нельзя назвать приятным.


	 Некоторые хозяева для удаления отмершей шерсти питомцев используют стандартные расчески, но такой вариант имеет множество недостатков. Зубцы изделий вырывают и здоровые волоски, тем самым нарушая естественные процессы их роста. Кроме того, в отдельных случаях могут повреждаться кожные покровы животного.

Преимущества фурминатора

	 Фурминатор является оптимальным устройством, которое было разработано специально для комфортного и безболезненного расчесывания кошек. Производители предлагают модели для питомцев различных пород, с учетом их веса, длины и густоты шерсти.


	 Выбрать качественный фурминатор для кошек с любой длиной шерсти вы можете здесь:


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (18)
 
FURMINATOR CURRY COMB расческа резиновая зубцы 5 мм (1 шт)





1 шт

1 075 ₽
983 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (19)
 
FURMINATOR DUAL BRUSH щетка двусторонняя 12 мм (1 шт)





1 шт

1 413 ₽
1 293 ₽






Показать все предложения








	 Изделие имеет эргономичную резиновую ручку и стальную пластину с особыми зубчиками. Достоинства такого аксессуара очевидны:


удаляет до 90% отмершей шерсти за два-три использования;
равномерно распределяет естественный жировой слой по кожным покровам, защищая их от раздражений;
не повреждает новые волоски и луковицы, поэтому шерсть кошки со временем становится более густой и красивой;
эффективно предотвращает образование колтунов и других проблем.


	 Еще одним преимуществом использования фурминатора является упрощение процесса уборки в квартире и ухода за одеждой.

Особенности выбора изделия

Котята до 3 месяцев. Оптимальным вариантом является модель с пометкой X-Small. Ширина стальной пластины составляет 33 миллиметра, что обеспечит деликатную обработку. Также изделие подойдет для мелких грызунов.
Кошки весом до 5 кг. Для молодых питомцев или животных небольших пород подойдет устройство категории Small с шириной пластины 45 миллиметров. Кроме того изделие может использоваться и для взрослых короткошерстных кошек.
Кошки весом более 5 кг. Для крупных домашних любимцев подойдет модель Medium с шириной пластины 67 миллиметров. Устройство предназначается не только для взрослых длинношерстных кошек, но и для собак мелких пород.


Важно! Фурминаторы для кошек не подходят для представителей пород: турецкая ангорская, сфинкс, девон рекс и тиффани. Также от их использования следует отказаться, если у питомца отмечается повышенная чувствительность кожи или на ее поверхности имеются повреждения (ранки, язвы, высыпания).


	 В нашем интернет-магазине можно приобрести удобную расческу-триммер для короткошерстных и длинношерстных пород кошек:





Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (44)
 
FURMINATOR SHORT HAIR LARGE CAT M/L Фурминатор для короткошерстных кошек крупных пород (1 шт)





1 шт

2 918 ₽
2 671 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (39)
 
FURMINATOR LONG HAIR LARGE CAT M/L Фурминатор для длинношерстных кошек крупных пород (1 шт)





1 шт

2 918 ₽
2 671 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (39)
 
FURMINATOR SHORT HAIR SMALL CAT S Фурминатор для короткошерстных кошек маленьких пород (1 шт)





1 шт

2 707 ₽
2 477 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (27)
 
FURMINATOR LONG HAIR SMALL CAT S Фурминатор для длинношерстных кошек маленьких пород (1 шт)





1 шт

2 707 ₽
2 477 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (26)
 
Расческа-триммер PerseiLine для длинношерстных кошек с очистителем S 4,5 см (1 шт)





1 шт

1 350 ₽
1 186 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Расческа-триммер PerseiLine для короткошерстных кошек с очистителем S 4,5 см (1 шт)





1 шт

1 350 ₽
1 186 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (13)
 
Расческа-триммер PerseiLine для длинношерстных кошек с очистителем L 6,5 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения








Смотреть также:


Не знаете где купить фурминатор для своей кошки? Обращайтесь к нам!
 