

	 Мы то, что мы едим. Это правило применимо и для котят, которые полностью зависят от нас. Полноценный сбалансированный корм является одной из основных статей расходов владельца домашнего животного. От питания зависят активность котенка, скорость роста и развитие. С его помощью также можно предотвращать появление различных заболеваний, в первую очередь связанных с работой ЖКТ.


Пищевые потребности котенка:

белок — мясо, рыба или птица;
таурин — незаменимая аминокислота, которая ускоряет вывод токсинов, способствует перевариванию жиров;
комплекс витаминов, минералов, ферментов;
вода.


	 Котята не нуждаются в углеводах, но производители консервированных и сухих кормов часто используют пшеницу, рис и другие злаки. В корм обязательно добавляют консерванты, чтобы продукт долго сохранял полезные свойства. Ароматизаторы и красители обычно присутствуют в марках дешевого корма, они делают еду более привлекательной для кошки.


	 Выбирайте специальный корм с пометкой «Для котят». Как правило, он более калорийный и питательный, чем «взрослый». 




	 В «MagiZoo» вы найдете большой выбор сухих кормов для малышей разных пород:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (24)
 
Сухой корм ROYAL CANIN BRITISH SHORTHAIR KITTEN 34 для британских короткошерстных котят (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг

617 ₽
558 ₽





0,4 + 0,4 кг

1 234 ₽
1 050 ₽





0,4 кг х 4 шт

2 468 ₽
2 082 ₽





0,4 кг х 12 шт

7 404 ₽
6 247 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (20)
 
Сухой корм GRAND PRIX KITTEN для котят с лососем (0,3 кг)




                                        0,3 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        8 кг                                    






0,3 кг




0,3 + 0,3 кг




0,3 кг х 4 шт




0,3 кг х 12 шт





Показать все предложения







Консервы или гранулы?

	 Современные диетологи считают, что в рационе котенка должен присутствовать и сухой, и консервированный корм. В поддержку своей теории они выдвигают следующие аргументы:



Сухой корм удобно использовать при длительном отсутствии хозяев, ненормированном рабочем графике.
Влажный корм содержит воду, необходимую котенку для нормального роста.
Сухой и влажный корм в комплексе снабжают кошку необходимым количеством питательных веществ. Если выбрать что-то одно, возможен дисбаланс витаминов и минералов.
Чередование сухого и влажного корма гарантирует необходимое разнообразие в рационе, позволит предотвратить привыкание и аллергические реакции. 


	 Это не означает, что вы должны каждый день обеспечивать пушистому питомцу ресторанное меню и разыскивать новые рецепты, но добавление консервированных деликатесов к сухому корму поможет сделать котенка по-настоящему счастливым и здоровым.

Важное правило: не экономьте!

	 Дешевые марки кошачьего корма могут обернуться огромными тратами на последующее лечение животного. Многие владельцы кошек, особенно начинающие, считают, что в продукции разных брендов практически нет отличий, кроме цены. И покупают самые дешевые товары. Но это ложная экономия. Во-первых, котята отлично чувствуют, сколько еды им нужно для нормального самочувствия, бодрости и сытости. В дешевом корме меньше полезных питательных веществ, поэтому котенок ест больше. Во-вторых, дешевый корм может оказаться некачественным, что приведет к несварению, а в особо тяжких случаях — к появлению хронических заболеваний. Одним из наиболее частых последствий неправильного питания является мочекаменная болезнь. И на лечение вы потратите намного больше, чем на хороший корм.

Внимательно смотрите этикетку

	 Хорошие производители обязательно указывают источник белка: не просто «мясо», а конкретно курица, индейка, говядина и т. д. В перечне ингредиентов, особенно на консервах, источник белка идет первым. 




	 В нашем интернет-магазине удобно выбирать корма. К каждому продукту приведены рекомендации производителей, подробное описание, состав:




 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (38)
 
Сухой корм MONGE SPECIALITY MONOPROTEIN KITTEN TROUT монобелковый для котят с форелью (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        1,5 кг                                    

                                        10 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 10 шт





Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (22)
 
Сухой корм ALMO NATURE KITTEN CHICKEN & RICE для котят с курицей и рисом (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        12 кг                                    






0,4 кг




0,4 + 0,4 кг




0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 6 шт





Показать все предложения







Не стоит покупать корм, если:

в составе есть мясокостная мука, сахар, указаны пищеварительные ферменты и вспомогательные вещества;
среди ингредиентов указаны химические консерванты и красители;
производитель использует кукурузную муку;
отмечается избыток углеводов (более 50 % злаков в сухом корме).


	 Помните: ведущие производители корма для котят тщательно следят за качеством продукции. Они дорожат репутацией и не могут позволить себе ни малейшей ошибки.
 