

	 Любой из представителей кошачьего семейства следит за собой и поддерживает когти в идеальном состоянии. Это природный инстинкт, доставшийся животному еще от диких предков. Когти — главное оружие кошки, поэтому они всегда должны быть острыми. В ход идет все: обивка дивана, деревянная мебель, обои. Чтобы жизнь с любимым питомцем не была омрачена «исцарапанным» интерьером, хозяин должен позаботиться о покупке специальной когтеточки.


	 Рассматривая каталоги с аксессуарами для кошек, неопытный владелец может запутаться в моделях. Современные производители предлагают огромный ассортимент когтеточек. Столбики, домики, необычные игрушки и коврики — каждая модель по-своему хороша. Попробуем немного прояснить ситуацию и разберемся, на что стоит обратить внимание при выборе. 




	 В нашем каталоге вы можете выбрать качественные и удобные когтеточки: посмотреть фотографии, почитать описания, узнать, из каких материалов изготовлены модели:







Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (22)
 
Комплекс когтеточка для кошек Ferribiella Legno Puzzle Форпост 42 х 30 см (1 шт)





1 шт

3 193 ₽
2 932 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (27)
 
Когтеточка картонная для кошек Ferribiella Cartone Scivolo Волна 54 х 22 х 11,5 см (1 шт)





1 шт

1 379 ₽
1 266 ₽






Показать все предложения







Размеры

	 Во многих семьях определяющим фактором является размер когтеточки, особенно, если питомец живет в небольшой квартире. Доска или коврик — самые компактные варианты, они же доступнее всего по цене. Немного места занимает и столбик. При выборе аксессуара стоит обратить внимание на то, как именно кошка предпочитает точить когти: вертикально или горизонтально. Если вы покупаете доску, то в первом случае ее можно прикрепить к стене, во втором — просто расположить на полу.


	 Если в доме много свободного пространства, то для животного стоит оборудовать целый угол. Хорошим решением для этого станет покупка домика с когтеточкой или даже целого комплекса с различными лесенками и игрушками.

Материал

	 Когтеточки изготавливают из ковролина, пеньковой веревки, картона и сизаля. Внутренняя поверхность домиков, как правило, обита искусственным мехом или плюшем. Когтеточки часто пропитывают кошачьей мятой, чтобы питомец быстрее привык к изделию. Срок службы в первую очередь зависит от интенсивности и частоты использования. Однако стоит знать, что ковролин и пеньковая веревка долговечнее картона. 




	 Здесь можно приобрести оригинальные, долговечные и привлекательные для котов когтеточки:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (10)
 
Когтеточка Ferplast PA 5624 с головой 56 х 20 х 8 см (1 шт)





1 шт

2 053 ₽
855 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (25)
 
Когтеточка лежанка Triol Софа гофрокартон с кошачьей мятой 49 х 18 х 7,5 см (1 шт)





1 шт

1 243 ₽
994 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (12)
 
Когтеточка лежанка Triol Волна гофрокартон с кошачьей мятой 53 х 20,5 х 8,5 см (1 шт)





1 шт

1 267 ₽
1 013 ₽






Показать все предложения







Вид

	 Самый простой вариант — коврик или столбик. Сегодня на рынке их множество. Производители выпускают не только классические модели, но и очень интересные варианты в виде игрушек — рыбок, мышек и т. д. По большей части дизайн создается для владельцев. Животному, в принципе, все равно, какого цвета и формы будет когтеточка, главное — удобство и эффективность этого аксессуара.


	 Помимо простеньких столбиков и ковриков, есть модели с домиками и лежанками. Это хороший выбор для питомцев, которые любят уединиться на своей территории и отдохнуть в течение дня. Со многими моделям в комплекте идут привязанные на веревках игрушки. Животные с удовольствием грызут и тискают плюшевых мышек и рыбок. Для самых активных кошек выпускаются целые комплексы с несколькими уровнями, многочисленными столбиками, лесенками и домиками. 




	 В интернет-магазине «MagiZoo» представлены комплексы для игр и отдыха, дополненные когтеточками:




 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (12)
 
Комплекс для кошек Ferplast Jago спально-игровой 50 x 50 x 94,5 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (13)
 
Комплекс для кошек Ferplast Amir спально-игровой 50 х 50 x 102,5 см (1 шт)





1 шт





Показать все предложения







Сколько когтеточек нужно питомцу?

	 Здесь все индивидуально. Бывает, что одной кошке необходимо обустроить несколько мест, где она могла бы приводить свои когти в порядок. Если животное свободно перемещается по дому, лучше всего расположить коврики или столбики в разных комнатах. Привередливому коту или маленькому котенку тоже желательно купить несколько когтеточек, чтобы питомец мог самостоятельно определиться с выбором.


	 Помните, что домашнее животное требует к себе внимания. Нельзя ждать, что кошка перестанет портить ваше кресло и сразу же переключится на когтеточку. Чтобы приучить питомца, нужно время, силы и терпение.
 