

	 Сегодня известные компании изготавливают не только ошейники и поводки, но и яркие костюмы, толстовки, комбинезоны и другие наряды для животных. Одежда для домашнего любимца — это не просто каприз хозяина, а очень полезная функциональная вещь. Наибольшим спросом пользуются комплекты для декоративных собак, однако на рынке можно найти и модели для средних и крупных пород.

Для чего собаке нужна одежда?

Чтобы позаботиться о шерсти. На ее структуру негативно влияют осадки, которые имеют примеси. В крупных городах дороги часто посыпают противогололедными реагентами, что тоже негативно сказывается на состоянии шерсти.
Для защиты от холода. Многие породы собак очень чувствительны к температуре окружающей среды. Поэтому, чтобы питомец не заболел и чувствовал себя комфортно во время зимней прогулки, стоит позаботиться о соответствующей одежде.
Чтобы защитить животное от грязи. Купание питомца после прогулки — настоящее испытание. Шерсть грязная, а если она длинная, в ней постоянно путаются разные листики, веточки и т. д. Но если вы выгуливаете собаку в комбинезоне с длинными «штанинами», то по приходу домой вам остается лишь помыть лапы животного.
Для красоты. Нередко хозяева покупают толстовки и футболки для собак в своих личных интересах. Согласитесь, что стильно одетый питомец привлекает внимание, он радует владельца и окружающих.


	 Выбрать стильные наряды для маленького песика или теплый комбинезон для большой собаки можно здесь. В нашем каталоге представлена одежда для животных, пошитая из прочных и гипоаллергенных материалов:

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (15)
 
FOR MY DOGS комбинезон для собак черный для мальчиков FW779-2019 M (A0)





A0





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (9)
 
FOR MY DOGS костюм для собак серо/розовый 263SS-2017 Gr (10Chh)




                                        10Chh                                    

                                        12                                    

                                        16                                    






10Chh





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (20)
 
FOR MY DOGS костюм для собак трикотаж серебро 402SS-2019 (10)




                                        10                                    

                                        10Chh                                    

                                        12                                    

                                        12Chh                                    

                                        18                                    






10





Показать все предложения






Какую одежду выбрать?

	 Визитной карточкой миниатюрных комбинезонов, толстовок и платьев является их дизайн. Яркие стильные модели с необычными рисунками и декоративными элементами покоряют сердца хозяев с первого взгляда. Питомец, наряженный в такую одежду, умиляет окружающих. Да и сам он, находясь в центре внимания, чувствует себя комфортно.


	 Сегодня производители выпускают множество красивых, качественных и практичных моделей:


свитеры и толстовки;
куртки;
жакеты;
комбинезоны;
майки.


	 Куртка или комбинезон — идеальный выбор, чтобы защитить питомца от холода и осадков. Такие модели закрывают животное целиком, остаются только мордочка и лапки. Изготовители предлагают хозяевам разные комбинезоны — легкие дождевики для весны и осени и утепленные варианты для зимних прогулок. Модели шьются из современных непромокаемых тканей, при этом обязательный критерий — наличие свободного пространства. Одежда не должна мешать псу бегать, прыгать и играть с хозяином. Модели часто имеют капюшон, который можно накинуть на собаку во время дождя. А чтобы защитить лапки от грязи и слякоти, некоторые владельцы покупают еще и специальную обувь для питомцев. 




	 В интернет-магазине «MagiZoo» вы найдете оригинальные модели зимней, летней, демисезонной одежды для ваших питомцев:







Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (23)
 
OSSO FASHION водолазка для кошек Веселые коты (L)




                                        L                                    

                                        M                                    

                                        XL                                    






L

349 ₽
297 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (7)
 
FOR MY DOGS куртка для собак вязаная Олени черная FW653-2018  (8-10)





8-10





Показать все предложения








	 Вязаные кофты и толстовки хорошо подойдут для весны и ранней осени, когда еще не слишком прохладно и нет дождей. Чаще всего они надеваются только на передние лапы, а задние остаются полностью открытыми. К некоторым прилагаются аксессуары в виде шапочки и шарфика.


	 Летние наряды выполняют в основном декоративные функции. Конечно, они защищают шерсть питомца от пыли, но главное их назначение — радовать глаз. Футболки, майки и платья (с оборкой по краю, имитирующей юбочку) очень яркие. Они похожи на человеческую одежду: украшены необычными принтами, имеют «рукава», горловину с контрастной оторочкой.


	 Выбирая наряд для своего четвероногого друга, помните несколько правил. Доверяйте проверенным маркам. Одежда должна быть удобной, то есть позволять животному свободно двигаться. Необходимо выбирать модели из комфортных материалов с качественной строчкой. И главное — одежда должна быть практичной. Опираясь на это при покупке, вы не ошибетесь и найдете для любимца подходящий наряд.
 