

	 Сбалансированный рацион для котов Brit производится в Чехии с 1994 года. Продукция отличается качеством, натуральным составом, большим выбором. Товарная линейка Brit представлена не только кормом для кошек, но и вкусняшками из тунца и курицы.

Линейка «Брит» для кошек

	 Натуральный состав позволяет продукции уверенно держаться на позиции «среднячка». Продукт не отличается 100% содержанием мяса, но его цена более чем приемлемая. Линейка разделена на два класса — Brit Care и Brit Premium, которые отличаются рецептурой и соотношением питательных веществ.

Линия Premium

	 Первое, что отличает «Брит Премиум» для кошек, — состав. Производитель добавляет ингредиенты, которые способствуют нормальной жизнедеятельности животного. Корма разработаны для систематического употребления. Вы можете выбрать рацион, опираясь на возраст животного, уровень активности, физиологические особенности. В ассортименте есть сухие гранулированные рационы, влажные корма и консервы, которые выпускаются в паучах и жестяных банках. Класс продукции — супер-премиум.


 


Обратите внимание















Быстрый просмотр


 (46)
 
Сухой корм BRIT PREMIUM CAT SENSITIVE для взрослых кошек с чувствительным пищеварением с ягненком и индейкой (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        8 кг                                    






0,4 кг

380 ₽
316 ₽





0,4 + 0,4 кг

760 ₽
625 ₽





0,4 кг х 4 шт

1 520 ₽
1 229 ₽





0,4 кг х 25 шт





Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (71)
 
Сухой корм BRIT PREMIUM CAT STERILISED SALMON & CHICKEN для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с лососем и курицей (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        8 кг                                    






0,4 кг

376 ₽
313 ₽





0,4 + 0,4 кг

752 ₽
618 ₽





0,4 кг х 4 шт

1 504 ₽
1 216 ₽





0,4 кг х 25 шт





Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (47)
 
Сухой корм BRIT PREMIUM CAT ADULT CHICKEN для взрослых кошек с курицей (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        8 кг                                    






0,4 кг

323 ₽
269 ₽





0,4 + 0,4 кг

646 ₽
532 ₽





0,4 кг х 4 шт

1 292 ₽
1 046 ₽





0,4 кг х 25 шт





Показать все предложения

















Быстрый просмотр


 (51)
 
Сухой корм BRIT PREMIUM CAT STERILISED DUCK & CHICKEN для взрослых кастрированных котов и стерилизованных кошек с уткой и курицей (0,4 кг)




                                        0,4 кг                                    

                                        2 кг                                    

                                        8 кг                                    






0,4 кг

376 ₽
313 ₽





0,4 + 0,4 кг

752 ₽
618 ₽





0,4 кг х 4 шт




0,4 кг х 25 шт





Показать все предложения







Линия Brit CARE

	 Состав Brit Care для кошек более насыщенный и интересный с точки зрения питательных веществ, макро- и микроэлементов, витаминов. Эти корма относят к супер-премиум-сегменту. В составе есть экстракты растений, сушеные фрукты, овощи, масло лосося. Уже через несколько месяцев вы заметите, как улучшится состояние шерсти, нормализуется пищеварение котика.

«Брит Каре» для кошек

	 Сухие корма содержат не менее 43% мяса, в качестве источника углеводов выступает рис. Особенность рационов «Брит» для котят и взрослых котов — состав. Питание не содержит потенциально опасных компонентов. Его можно давать кошкам с чувствительным пищеварением, привередливым питомцам, аллергикам.


 






	 Грамотное деление на категории позволяет выбрать корм с любыми запросами:


Brit для котят с натуральным составом, рацион для взрослых, питание для кошек старше 7 лет;
питание для котов, живущих дома, корм для питомцев, которые большую часть времени проводят на улице;
сбалансированный рацион для кастрированных и стерилизованных животных;
корм для контроля веса;
линейка для кошек крупных пород;
для привередливых животных;
для поддержания здоровья кожи, шерсти, профилактики линьки.





	 Формула продукта тщательно продумана, пропорции идеально выверены. Питание хорошо усваивается — пищевая непереносимость и аллергические реакции исключены.

Особенности «Брит Каре»

	 Переход на сбалансированное питание линейки «Каре» обеспечит вашего мурлыку необходимыми элементами и витаминами, удовлетворит энергетические потребности и побалует вкусовые рецепторы.


	 Плюсы продукта:


Поддержка иммунитета. В составе корма есть пребиотики, которые поддерживают работу пищеварительной системы, микрофлору кишечника, обеспечивают естественную защиту от патогенных микроорганизмов.
Красивая шерсть, здоровая кожа. За счет комплекса жирных кислот уменьшается линька, а шерсть становится гладкой и блестящей.
Активность и подвижность. Корма Brit Care — эффективная профилактика старения.





	 Продукт на 100% удовлетворяет естественные потребности организма. Витаминные комплексы не нужны — ваш питомец будет получать все, что ему нужно.

Brit Premium для кошек

	 Premium — это питание с натуральными компонентами. Разнообразие линеек позволяет подобрать сбалансированный рацион для животного любого возраста. Состав сухого корма для котят «Брит» напоминают формулу Brit Care, только в качестве белков дополнительно используются субпродукты.


 






	 В линейке Premium есть паучи, консервы, сухие корма для:


котят — Kitten;
взрослых — Adult;
пожилых — Senior;
стерилизованных и кастрированных котов — Sterilised;
животных с чувствительным пищеварением — Sensitive;
котов, живущих дома — Indoor;
питомцев с избыточным весом — Light.


	 Корм для кошек представлен во внушительном ассортименте. Еще одно его преимущество — доступная цена.




Особенности серии Premium Brit

	 Корма «Брит» супер-премиум-класса — это сбалансированное питание. Производитель придерживается следующих принципов:


не использует консерванты, искусственные красители, усилители вкуса и аромата;
добавляет пробиотики, ферменты, которые улучшают усвоение продукта и положительно влияют на пищеварение;
вводит рыбий жир — источник витаминов A, E и D.


	 Мясные компоненты составляют до 40% формулы: мясо индейки или курицы, дегидрированные белки, животный жир. Ветеринары отмечают, что регулярное употребление кормов «премиум» благоприятно сказывается на самочувствии животного и его виде.

Серия Carnilove

	 Корма чешского производства Carnilove относят к категории «холистик».


 






	 Рецептура Carnilove строится на таких принципах:


отсутствие зерна, картофеля, сои, ГМО;
много мяса — дикий кабан, фазан, утка, оленина, лосось или ягненок;
высокое содержание клетчатки, антиоксидантов, витаминов за счет наличия трав, дегидрированных и измельченных овощей, фруктов, ягод.


	 Мясные компоненты составляют более 70% состава. Продукт призван поддерживать работу всех систем организма — иммунную, пищеварительную, нервную, кровеносную и т.д.

Ветеринарные корма «Брит»




	 Кроме основных рационов, которые разработаны для регулярного кормления, чешский производитель предлагает ветеринарную линейку Brit VD. Такие корма назначаются с целью лечения или профилактики различных заболеваний, с которыми может столкнуться питомец.


 






	 Серия Brit VD представлена такими формулами:


Hypoallergenic — для животных, страдающих пищевой аллергией, дерматологическими заболеваниями, непереносимостью отдельных продуктов.
Gastrointestinal — диетический рацион для животных, которые имеют проблемы с желудочно-кишечным трактом.
Obesity — сбалансированная формула продукта помогает контролировать вес, способствует похудению.
Diabetes — диета для котов с сахарным диабетом.
Struvite — рекомендован при болезнях мочевыделительной системы.
Renal — корм предназначен для животных с почечной недостаточностью.





	 Преимущества ветеринарной линейки — беззерновой состав, мощный витаминно-минеральный комплекс, натуральные компоненты. Еще один плюс продукта — доступная цена. Любой из рационов, за исключением Brit VD, можно использовать в качестве основного питания, будь то паучи для взрослых питомцев или сухой корм для котят. Состав продукта соответствует европейским требованиям. Данный корм рекомендован ветеринарами и профессиональными заводчиками.

 