

	 Что давать кошке, чтобы не лезла шерсть? Данный вопрос волнует всех хозяев, которые сталкиваются с разбросанными по квартире клочками, не перестают очищать одежду от волосков, бесконечно мучаются, вычесывая пушистиков. Кроме организации питания, ухода необходимо давать витамины от линьки для котов. Сегодня мы поговорим, почему возникают проблемы с шерстью, какие витамины для кошек лучше.


 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (32)
 
UNITABS BIOTINPLUS паста для кошек с биотином и таурином (120 мл)





120 мл

656 ₽
528 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (33)
 
ДОКТОР ZOO ЗДОРОВЬЕ КОЖИ И ШЕРСТИ мультивитаминное лакомство для кошек с биотином и таурином (90 т)





90 т

151 ₽
116 ₽





90 т х 2 шт

302 ₽
224 ₽





90 т х 20 шт

3 020 ₽
2 157 ₽






Показать все предложения







Почему у котов возникают проблемы с шерстью?

	 Причин, по которым редеет шерстяной покров, несколько. Проблема может быть спровоцирована естественными процессами, происходящими в организме животного, или являться следствием заболеваний.


	 Распространенные причины:


Сезонная линька. У котов интенсивная смена шерстяного покрова происходит 2 раза в год — осенью и весной. Так животные готовятся к новому сезону, меняя «шубку».
Ошибки в организации питания. Часто смена корма, кормление с общего стола, некачественная еда с бедным составом минералов приводят к тому, что у кошки начинает выпадать шерсть. Витамины и сбалансированный рацион исправят ситуацию, помогут привести шерстку питомца в порядок.
Заболевания. Например, аллергия, грибковые поражения, заражение глистами, патологии внутренних органов.


	 Если проблема не является следствием тяжелого заболевания, требующего комплексного обследования и ветеринарного лечения, плохого питания или сезонной линьки, утрата шерсти, скорее всего, вызвана недостатком витаминов. Какие витамины для кошек от выпадения шерсти нужно давать, какие компоненты должны входить в состав комплекса. Об этом мы будем говорить дальше.

Рекомендации по выбору

	 От того, насколько правильно вы подберете витамины против выпадения шерсти у кошек, зависит, поможет ли средство решить проблему. Перед покупкой хорошо проконсультироваться с ветеринаром. Если такой возможности нет, важно учесть все критерии выбора, включая возраст.


Витамины для котят отличаются по составу от комплекса для взрослых и пожилых животных:


Котятам, беременным и кормящим кошкам давайте витаминизированные препараты с высоким содержанием минералов.
Для пожилых котов лучше выбирать витамины от выпадения шерсти с кальцием, фосфором, Д, чтобы поддержать работу опорно-двигательного аппарата.

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (26)
 
ФАРМАВИТ NEO ЭНЕРГИЯ РОСТА витаминно-минеральный комплекс для котят (60 т)





60 т

262 ₽
217 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (26)
 
ДОКТОР ZOO ЗДОРОВЫЙ КОТЕНОК мультивитаминное лакомство для котят с кальцием (120 т)





120 т

151 ₽
116 ₽





120 т х 2 шт

302 ₽
224 ₽





120 т х 20 шт





Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (15)
 
UNITABS MAMA + KITTY паста для котят, кормящих и беременных кошек (120 мл)





120 мл

745 ₽
601 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (21)
 
UNITABS MAMA + KITTY витаминно-минеральный комплекс для котят, беременных и кормящих кошек с B9 (120 т)





120 т

665 ₽
622 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (20)
 
ФАРМАВИТ АКТИВ витаминно-минеральный комплекс для кошек и котят (60 т)





60 т

355 ₽
308 ₽






Показать все предложения







	 Прежде чем давать витамины для кошек от выпадения шерсти, неплохо было бы разобраться в причине состояния. Это может быть недавно перенесенное заболевание, травма, аллергия, гормональная перестройка, набор веса. Каждый случай требует своего решения.

Отдельно по поводу питания

	 Также выбирать витамины для роста шерсти у кошек нужно исходя из рациона. Корма бывают разных классов — эконом, премиум, супер-премиум, холистик. Есть специальные ветеринарные линейки для решения проблем со здоровьем, корма для поддержания здоровья шерсти, кожи.


 


















Быстрый просмотр


 (7)
 
Сухой корм PERFECT FIT HAIR & SKIN для взрослых кошек с чувствительной кожей и шерстью с индейкой (0,65 кг)





0,65 кг

525 ₽
394 ₽





0,65 + 0,65 кг

1 050 ₽
788 ₽





0,65 кг х 4 шт

2 100 ₽
1 576 ₽





0,65 кг х 10 шт

5 250 ₽
3 940 ₽






Показать все предложения








	 В зависимости от принадлежности к той или иной группе, меняется состав продукта, содержание микро-и макроэлементов.


	 Как часто нужно давать витамины для кошек от линьки:


Если вы кормите мурлыку дорогими и качественными кормами, рекомендуется давать витаминизированные средства 1-2 раза в год.
Во всех остальных случаях следует увеличить частоту прохождения курса.


	 Если в состав корма входит богатый набор микро- и макроэлементов, не стоит дублировать их в комплексе. Помните, что переизбыток витаминов вредит животному не меньше, чем дефицит. Котятам витаминные добавки назначают с 6-8 месячного возраста, строго придерживаясь графика приема.

Противопоказания и побочные эффекты

	 Если вы даете витамины против линьки для кошек, нужно следить за их воздействием на организм. В редких случаях могут развиться аллергическая реакция и другие негативные ответы со стороны иммунной системы в связи с индивидуальной непереносимостью или передозировкой. У питомца могут усугубиться проблемы с шерстью, появиться зуд, ухудшиться аппетит, измениться поведение.





	 Прием противопоказан при:


онкологии;
склонности к аллергии;
хронических заболеваниях;
острых инфекционных и вирусных поражениях.


	 Длительность курса, состав витаминного комплекса лучше обсудить с врачом, который оценит здоровье питомца, учтет возраст, сопутствующие заболевания. Мы приведем лучшие витамины для кошек от выпадения шерсти по мнению владельцев животных.

Лучшие комплексы для котят

	 Стремительно растущие животные после перехода на самостоятельное питание нуждаются в дополнительных микроэлементах, витаминах, минералах для гармоничного роста и развития.


	 Рассмотрим популярные комплексы с хорошими отзывами:

1. Kitty's Junior (BEAPHAR, Нидерланды) 




	 В состав препарата входят витамины В1, В2, В5, В12, клетчатка, калий, натрий, фосфор, кальций, биотин. Компоненты сделают шерсть малыша блестящей, здоровой, предотвратят выпадение, положительно скажутся на состоянии когтей. Препарат выпускается в форме таблеток со вкусом и ароматом рыбы. В составе присутствует не менее 4% натуральной трески.


	 Преимущества:


приятный вкус;
богатый состав;
небольшой размер таблетки;
удобная дозировка (не более 8 штук на 1 кг массы тела);
результат заметен практически сразу;
можно использовать в качестве ежедневного дополнения к корму.


	 Недостатки:


цена.

2. Доктор ZOO (Россия) 




	 Данный комплекс российского производства можно давать, начиная с трехмесячного возраста. В состав препарата входят 12 витаминов, костная мука, минералы, аминокислоты, дрожжи, биотин, сухое молоко.


	 Преимущества:


приятный вкус;
натуральный состав, есть кальций;
можно давать с раннего возраста;
низкая цена.


	 Недостатки:


препарат может спровоцировать аллергию.

Какие витамины давать коту от выпадения шерсти?

	 Препараты могут значительно сократить период линьки, улучшить состояние покрова, убрать спутывание, придать шубке блеск.

1. POLIDEX SUPER WOOL (Россия)




	 За счет богатого состава «Полидекс» нормализует обменные процессы, предотвращает дерматологические заболевания, делает процесс линьки менее длительным. Результат приема — яркий шерстяной окрас, блестящая шерсть, контрастно прорисованный контур носа, сокращение выпадения шерсти.


	 Преимущества:


комплексный эффект;
положительное влияние на кожу, когти;
избавление от перхоти;
отсутствие отдушек, красителей, усилителей вкуса;
привлекательный вкус;
гипоаллергенный состав;
доступная цена.


	 Недостатки:


неудобная дозировка.

2 . ФАРМАВИТ АКТИВ КРАСОТА И ЗДОРОВЬЕ ШЕРСТИ (Россия)




	 Прием комплекса показан для облегчения линьки, сокращения ее длительности, восстановления яркости окраса, избавления от ломкости, шелушения кожи, перхоти, стимуляции роста шерстяного покрова. В состав препарата входят микроэлементы, минералы. Рекомендованный курс — 2-4 недели.


	 Преимущества:


удобная дозировка (1/2-2 таблетки в сутки);
в составе есть фруктовые энзимы, улучшающие усвоение веществ;
удобство хранения;
натуральный источник флавонидов;
широкий спектр показаний;
отличное соотношение между ценой и качеством.


	 Недостатки:


есть вероятность развития аллергии;
резкий запах;
таблетки плохо разжевываются.

3. 8 in 1 Excel Brewer’s Yeast (Германия)




	 Многофункциональный витаминный комплекс отлично справляется с проблемами с шерстью. В состав входят тунцовый жир (источник Омега-3), витамины группы В, которые избавляют от линьки, улучшают состояние шерстяного покрова, комплекс масел (придает шерстке здоровый блеск и шелковистость).


	 Преимущества:


удобная упаковка;
можно давать с двухнедельного возраста;
используется для профилактики гельминтоза;
высокое содержание биотина;
богатый состав микроэлементов.


	 Недостатки:


высокая цена;
не всем котам нравится вкус.


	 Теперь вы знаете, какие препараты давать кошке при выпадении шерсти, сможете самостоятельно подобрать комплекс и дозировку. Не забывайте вовремя проводить вакцинацию животного, выбирайте качественные сбалансированные корма и будьте здоровы!

 