

	 Блохи – насекомые-паразиты, которые живут в шерсти животных. Они вызывают зуд, покраснение кожи, переносят опасные заболевания. Если кот гуляет на улице, приусадебном участке, питомца нужно регулярно обрабатывать инсектицидами (капли на холку, противоблошиный ошейник). Если препарат оказался недостаточно эффективным, и заражение произошло, капли нельзя использовать повторно раньше, чем через 20-30 дней. Вывести насекомых поможет шампунь от блох для котов.


	 Живущая в квартире кошка, которая не выходит на улицу и не обрабатывается противоблошиными препаратами, тоже может заразиться паразитами. Хозяева и гости приносят их с улицы на подошвах обуви. Если кто-то из гостей держит дома животных или недавно общался на улице с котиком, на котором живут паразиты, риск заражения увеличивается. Но не настолько высок, чтобы покупать капли, противоблошиный ошейник или другие средства с длительным сроком действия. Рациональней будет использовать противоблошиный шампунь и провести санобработку квартиры, кошачьей постели.




Состав моющего противоблошиного средства

	 Шампунь против блох для кошек содержит:


воду;
пенообразующие вещества;
масла, растительные экстракты, синтетические вещества, улучшающие состояние шерсти, делающие ее мягкой, блестящей, облегчающие расчесывание;
эфирные масла гвоздики, лаванды, цитронеллы, отпугивающие насекомых;
инсектициды, нарушающие жизнедеятельность насекомых-паразитов, их личинок, яиц.


	 В составе могут быть красители, отдушки, придающие моющему средству более приятный вид и запах.


	 Производители выпускают противоблошиные шампуни для кошек с натуральными или синтетическими инсектицидами. Первые воздействуют более мягко, безопасны для котят, беременных и кормящих кошек, синтетические действуют эффективнее.




Как действует шампунь от блох для кошек?

	 При контакте с моющим средством в организм блохи попадают вещества, нарушающие жизненно важные процессы. Некоторые действуют как отравляющие яды направленного действия – насекомое погибает через несколько секунд. В других составах используются менее токсичные инсектициды, нарушающие формирование хитинового покрова, размягчающие его или парализующие насекомых. Блоха не может пройти полный цикл развития: личинки не вызревают, разрушается оболочка отложенных яиц, взрослые особи погибают через несколько часов.


	 Часть блох после купания остается в воде, вымываясь из шерсти вместе с пеной. Некоторые мертвые, парализованные или с разрушающимся хитиновым покровом паразиты, остаются на животном. После того, как кот обсохнет, его нужно тщательно расчесать специальным гребнем, чтобы удалить оставшихся блох.


	 В шампуне содержатся эфирные масла, отпугивающие насекомых. Они сохраняют активность 5-10 дней после купания. Если кот, гуляя во дворе, столкнется с паразитами, они не нападут на него из-за неприятных для них запахов гвоздики, лаванды, полыни, пижмы и т.д.


	 Выбирайте качественную косметику для котов в нашем интернет-магазине: 

 


Обратите внимание










Быстрый просмотр


 (65)
 
Шампунь Луговой инсектицидный для собак и кошек от блох АВЗ (270 мл)





270 мл

399 ₽
376 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (24)
 
ROLF CLUB шампунь инсектицидный для кошек против блох, вшей и власоедов (400 мл)





400 мл

645 ₽
603 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (28)
 
ДОКТОР ZOO - шампунь для кошек против блох и клещей (250 мл)





250 мл

287 ₽
271 ₽






Показать все предложения












Быстрый просмотр


 (38)
 
GREEN FORT NEO БиоШампунь репеллентный для собак, кошек и кроликов против клещей, блох, власоедов и комаров (380 мл)





380 мл

623 ₽
570 ₽






Показать все предложения






Как выбрать эффективный шампунь от блох для кошек?

	 Выбирая шампунь против блох для кошек, прочитайте рекомендации производителя на этикетке.


	 Проверьте в инструкции:


Возрастные ограничения – не все моющие противоблошиные средства для взрослых животных подходят котятам.
Противопоказания – можно ли использовать во время беременности, лактации, для пожилых, ослабленных животных.
Эффективность действия – шампуни бывают лечебные (убивают или парализуют насекомых) или профилактические (отпугивают). Если вы увидели на коте паразитов, нужно лечебное, а не профилактическое моющее средство.
Для какого типа шерсти предназначено средства – существуют универсальные, для длинношерстных и короткошерстных животных.
Вещества в составе – нет ли у вашего питомца непереносимости, аллергии на одно из них.

Шампунь против блох для котят

	 Противоблошиные препараты токсичны (относятся к 4 группе токсичности, безопасны для людей и здоровых взрослых животных). Для котят, беременных, кормящих и ослабленных кошек нужны более мягкие средства. Для них производители выпускают моющие противоблошиные средства на основе натуральных компонентов с пониженным уровнем токсичности. Они содержат не синтетический перметрин или его производные, а эфирные масла лаванды, гвоздики, цитронеллы, экстракты ромашки, подорожника, чистотела, розмарина, тимьяна, шалфея, красного перца.


	 Если вы обнаружили блох у котенка или у пушистой будущей мамы, искупайте их с соблюдением рекомендаций производителя шампунем «Четыре с хвостиком», «Доктор Zoo для котят» или «Гамма».

Как правильно купать кота?

	 При использовании противоблошиных моющих средств нужно купать кота, следуя рекомендациям производителя.


	 Обычно советуют:


Не кормить питомца за 2-3 часа до купания.
Использовать ванну или большой таз. Набрать воды температурой около 30 градусов, жидкость должна полностью покрывать лапы, когда животное стоит.
Постелить на дно коврик или полотенце, чтобы лапы не скользили, так кот будет чувствовать себя спокойнее.
Хорошо намочить шерсть по всему телу, кроме головы.
Отмерить указанный производителем объем моющего средства, вспенить в 50 мл воды, равномерно распределить пену по телу животного.
Оставить пену на 5-10 минут (как указано в инструкции). В это время контролируйте кошку, не позволяйте облизывать шерсть.
Смыть пену, затем хорошо прополоскать шерсть проточной водой.
После купания заверните кошку в полотенце, просушите шерсть, расчешите расческой с мелкими зубьями, удалите насекомых и их яйца.




Помогает ли шампунь от блох кошкам?

	 Некоторые владельцы животных считают шампуни от блох малоэффективными и пользуются инсектицидными каплями. Это оправданно, если кошка часто гуляет на улице. Безопаснее периодически просто использовать хороший шампунь от блох для котов.


	 Его преимущества:


низкая токсичность;
простота использования;
улучшение состояния шерсти;
редкие, слабо выраженные побочные эффекты;
возможность избавить от паразитов беременных животных, котят в возрасте 3-4 недель и старше;
быстрый результат;
хорошая эффективность;
защитный отпугивающий эффект сохраняется 5-10 дней после купания.


	 Главный минус – не все кошки любят купаться и терпеливо переносят процедуру. Если ваш кот боится или не любит воду, лучше мыть его вдвоем с помощником на подхвате.




Противопоказания, побочные эффекты, правила безопасности

	 Эффективный шампунь от блох для кошек, содержащий перметрин или другое синтетическое инсектицидное вещество, нельзя использовать для котят младше 12 недель, беременных, ослабленных, кормящих животных. Для них нужно мягкое моющее средство с натуральными компонентами.


	 Шампунь не используют, если у кота были аллергические реакции на его компоненты, на теле есть открытые раны.


	 Побочные эффекты в виде тошноты, рвоты, расстройства желудка наблюдаются редко. Используйте моющее средство в рекомендуемой дозировке, не оставляйте на шерсти дольше, чем советует производитель.
 